Билл Уилсон - идеальная кандидатура для голливудского байопика. Человек, основавший влиятельную общественную организацию 'Анонимные алкоголики', прожил очень насыщенную внешними событиями жизнь. Он был солдатом Первой Мировой, причём именно на фронте попробовал алкоголь, дабы снять стресс перед боем. После войны Уилсону удалось преуспеть на бирже и пожить жизнью обеспеченного человека. Однако кризис 1929 года лишил его всех сбережений и привёл к алкоголизму и тяжёлой депрессии. Всё это время его жена Лоис была рядом. Именно любовь к ней помогла Биллу бросить пить и задуматься о том, как можно помочь другим людям с похожей бедой. Так и была основана организация 'Анонимные алкоголики', нечто вроде службы психологической помощи, где участники помогают друг другу при помощи бесед.

Голливуд всегда любил страдающих героев, особенно с дурным характером, которые потом перевоспитываются. Оттого нет ничего удивительного, что в 1980-е гг. забытый ныне профессионал Дэниел Питри снял биографическую драму 'Меня зовут Билл У.', где заглавного героя сыграл всегда убедительный Джеймс Вудс. А много лет спустя телережиссёр Джон Кент Харрисон, после успеха своей биографической драмы об Ирене Сэндлер, поставил для канала 'Hallmark' 'Когда любви недостаточно: История Лоис Уилсон'. 

Как уже заметно по названию, постановщик переместил свой взгляд с многократно прославленного Билла У. (как он сам себя называл на собраниях) на его жену, не менее мужественную женщину Лоис. Их союз для начала века необычен, поскольку Лоис была из семьи известного врача, к тому же старше Билла, так что будущий основатель организации «Анонимные алкоголики» едва ли являлся подходящей кандидатурой в глазах общества для богатой невесты. Однако может быть, именно разница в возрасте помогла им сохранить брак. Лоис старше и мудрее Билла, а потому заботится о нём, как о ребёнке. В тоже время она понимает, что если он сам не захочет побороть свой недуг, то никто ему не поможет. В моменты отчаяния Лоис даже пробует пить вместе с мужем, дабы он увидел себя со стороны и ужаснулся картиной пьянства.

На главную роль удачно была выбрана 38-летняя на тот момент бывшая звезда Голливуда Вайнона Райдер, чья карьера в 2000-е гг. резко пошла на спад, оттого молодой талантливой актрисе на больших экранах приходилось довольствоваться небольшими ролями. Однако она не сдалась, не ушла в B-movie, как иные лицедеи. Для неё распахнуло двери независимое кино, а также телевидение, где особенно ценится умение играть. А Райдер, хоть и прославилась в 1980-1990-е гг. исполнением ролей независимых американок, тем не менее, способна воплощать на экране женственные образы, в которых ощущается нежность и искренняя любовь. 

Лоис не мыслит себя без Билла, так как видит в нём не только плохое, но и хорошее. Она понимает, что алкоголизм – это болезнь, причина которой – слабость характера. Проще утопить своё горе в алкоголе, чем выговориться кому-либо, тем более людей, способных слушать, во все времена было мало. Именно стремление понять другого человека и помогло Биллу создать свою знаменитую программу «12 шагов». Он не без резона считал, что желание выпить проистекает от одиночества, когда человека никто не понимает и не желает сочувствовать его горю. Но стоит поговорить с алкоголиком по душам, без раздражения, как стремление к бутылке слабеет. Лоис же нашла себя в беседах с жёнами алкоголиков, дабы те могли помочь своим мужьям бросить пить. Она не меньше Билла верила, что только спокойный разговор может достучаться до разума человека. Главное, чтобы он осознал свою проблему и при помощи ближних вернулся в социум.

Возможно, кому-то философия «Анонимных алкоголиков» покажется наивной, но, тем не менее, благодаря этой групповой терапии десятки тысяч человек бросили пить. Сам основатель Билл Уилсон за 36 последующих лет ни разу не сорвался, хотя от пристрастия к курению так и не смог избавиться. Может быть, главную звезду фильма Вайнону Райдер именно это и подкупило, ведь она сама долгое время пыталась вылечиться от клептомании и наркозависимости. 

Джон Кент Харрисон убедительно изображает, как важен для мужчины семейный очаг и преданность любимой. Вопреки названию, во многом благодаря терпению и любви Лоис Биллу удалось бросить пить. В тоже время её любви всё равно не хватило бы, если бы он сам не осознал себя больным и не постарался бы выбраться из-под власти зелёного змия. 

Биографическая драма Джона Харрисона нетипична не только заглавной героиней, чаще остающейся в тени славы своего мужа, но и несколько старомодной режиссурой. Так снимали на телевидении ещё в 1980-е гг., когда как раз и начинал свой путь постановщик. Он уделяет основное внимание не внешним эффектам, а диалогам и актёрской игре, прежде всего главных исполнителей. Несмотря на неторопливый темп развития событий, постановщику удаётся за стандартные 90 минут показать значительный отрезок семейной жизни Билла и Лоис. Харрисон доверяет актёрам, поэтому чередует «спокойные» сцены с драматическими эпизодами. Он редко прибегает к музыке, которую часто используют другие постановщики, чтобы сделать повествование сентиментальным. Но эта история взята из жизни, оттого всё должно быть естественно, без мелодраматического надрыва. Тем более сам сюжет и так будет близок многим людям.

Конечно, фильм Джона Харрисона, прежде всего, бенефис Вайноны Райдер. Порой ей даже не требуется что-то говорить – всё видно по глазам, в которых неравнодушный зритель может прочесть готовность бороться за своё счастье и безграничное терпение, которое помогло Лоис не сдаться в самые тяжёлые минуты её жизни с Биллом и не бросить мужа наедине с бедой. 

7 из 10