Очень тяжелый фильм. Его нужно смотреть внятно, осознавая всю сущность двух главных героев. Они неудачники, живут на последние '5 долларов' и один из них (Аль Пачино) питает иллюзии, что когда-нибудь его произведения покорят сердца читателей, второй же (Джерри Орбак) прекрасно осознает всю низость их существования, и признает, что он не состоявшийся фотограф, который только и может что 'фотографировать актеров, которые могут передать всю остроту чувств'.

Диалог на протяжении всего фильма просто идеален. Драматичность сюжета передается по полной. Поневоле начинаешь сопереживать с главными героями, и углубляться в их собственный мир, мир разрушенной жизни 'мужчин за 40' с прогрессирующей депрессией.

Браво Аль Пачино за такой шедевр. Слушайте каждую фразу, углубляйтесь в них, ведь, по-сути, речь идет о нас...

'... похоже на то, что я уйду отсюда без гроша, как мелкий лавочник. А все потому что дротик застрял во мне. Я не в романтическом смысле - я говорю о том, с чем рождаешься, ты знаешь о чем я, ты должен знать! Дротик там, глубоко, тот который повторяет все снова, снова и снова: 'Не важно, что ты делаешь, как сильно ты стараешься, как долго ты это делаешь. Ничего хорошего не может случиться с тобой - ты неудачник.' Если ты не сделаешь что-нибудь, чтобы избавиться от этого дротика, если ты не сделаешь это сейчас, сейчас пока у меня еще есть силы, он уничтожить тебя, Джейк, он меня убьет, он уничтожит все хорошее, что у меня есть...'