Изначально, когда я только узнал о существовании данной картины, мой интерес к ней был вызван тем, что её срежиссировал небезызвестный Аль Пачино. В принципе многие подобные случаи, когда актёр не последнего калибра решает попробовать себя в роли постановщика, привлекают к себе моё внимание. Так что и «Китайский кофе» я решил не обходить стороной.

При создании фильма был выбран достаточно эффективный и верный в данной ситуации подход: сделать разговорное кино пьесового формата, которое будет держаться, по сути, на двух действующих лицах. Это позволило Аль Пачино и не сильно заморачиваться по поводу сложностей постановки, и в очередной раз продемонстрировать свои актёрские способности, так как здесь он к тому же играл и главную роль.

О чём же, собственно, кино? О рефлексии двух нереализовавшихся творцов. Об их страхах, надеждах и комплексах. В своём полуторачасовом диалоге они затрагивают темы денег, призвания и дружбы. И именно вопрос дружбы под конец фильма встаёт для героев наиболее остро и болезненно.

Что-то похожее по смысловым оттенкам можно наблюдать в «Великой красоте» и «Молодости» Соррентино, а также в недавно вышедшей картине «Боль и Слава», в которой, правда, на мой взгляд, эти темы реализованы наименее удачно.

Честно говоря, я бы не сказал, что считаю «Китайский кофе» гениальным фильмом. Но в то же время в нём имеется ряд сильных образов и интересных метафор, подкреплённых гнетущей атмосферой и превосходной актёрской игрой.

7 из 10