Искусство. Этот фильм-настоящее искусство. Искусство видеть глубокое в простом. На таких фильмах держится современный кинематограф, именно благодаря таким фильмам его стоит любить. Тут все предельно просто, но так замечательно!

Картина представляет собой разговор двух друзей. Просто разговор. И тебе не придет в голову даже представить, что в этой комнате кроме них двоих кто-то есть. Это беседа, подслушанная у соседей. Это история, рассказанная знакомым, сидящим в теплой комнате с чашечкой чая. В конце концов это театр, это живая игра на сцене. Минимум декораций, минимум героев, максимум жизни.

Мало кто представляет себе фильм, держащийся исключительно на актерах. Причем не фигурально, а абсолютно буквально. 'Китайский кофе' - совершенное пособие по актерской игре. Без излишнего пафоса тут я увидела всю глубину этой профессии.

В сюжетной линии (если можно так выразиться) я не увидела ни одного изъяна. Все так просто: иногда забавно, иногда трогательно, иногда интересно. Но на протяжении всего просмотра очень приятно и очень тепло.

Как итог, скажу что режиссура просто замечательная. Как итог, потому что нет хорошего режиссера, нет фильма. И так всегда, без исключений. Аль Пачино снял кино для себя, для души. И это нельзя не заметить, нельзя остаться равнодушным. Он раскрыл себя изнутри, передал свои мысли. При всей своей любви к театру, он снял именно театральную постановку. Это фильм о глубине творческой личности, о ее сложности. И нельзя было раскрыть эту тему точнее.

Аль Пачино, человек, рожденный быть актером.