Фильм длительно не был обнародован. Приятно, что бокс-сет все же выпустили. 

Пьеса Айры Льюис удачно экранизирована и несколько сравнима с экранизацией пьесы Хиткота Уильямса 'Местный стигматик'. Не зря же они были 'выпущены вместе'. Их объединяет не только Аль Пачино в главных ролях, но и толика черного юмора, драмы. Хотя произведения разные. Здесь же стоит отметить что Аль выступает в роли режиссера.

Настало время отдавать долги. Такой трогательный писатель Гарри и его друг фотограф Джейк. Они дразнят друг друга, высмеивают. Их общение, как волна, в одну другую секунду может начаться шторм, но они лавируют до кульминации. Они пытаются по дружески на сколько возможно выяснить отношения. Например автор, желающий заработать, написал неудачно для Джейка 'валентинку' о взаимоотношениях с ним. Книга, служит объектом спора и конфликта.

Ипохондрия одного, мании другого. Разочарование. Женщины. Жизнь, как она есть. Приятели видят свои неудачи друг в друге, что помогает им разобраться в себе и выяснить кто они в глазах друг друга.

Хороший фильм о жизни изнутри, динамично и без прикрас. Актерская игра радует.