Изящная камерная драма о двух богемных невротиках. 

Литературный эксгибиционизм и творческая бескомпромиссность слегка шизанутого романиста (Аль Пачино) не слишком способствуют поддержанию дружеских отношений, зато он весь из себя настоящий. Его приятель (Джерри Орбак) более образован, артистичен и адаптивен, но что-то в себе он предал.  Их экспрессивный разговор друг с другом занимает почти весь фильм. 

Игра безупречна. Пластика, которую освоил Пачино, его походка, мимика – всё поразительно органично. Пачино вновь напоминает нам о великой миссии актёра – помогать людям проникать в ментальность других людей. Умное, тонкое и позитивное кино.

9 из 10