Фильм оставляет очень хорошее впечатление, не смотря на не большое количество сюжетных линий и на простоту сюжета. И в это целиком заслуга актёрского мастерства актёров. Ты смотришь с непонятным ощущением, а оригинальность диалогов дополняет впечатления и в итоге выходит приятный мотив, который не сложен и не прост...это просто что-то очень близкое... Конечно завораживает игра Аль Пачино  и Джерри Орбака... Просто бесподобно. Язык оригинала позволяет ещё лучше прочувствовать всю красоту игры. После просмотра долго продумываешь реплики и впечатление не отпускает, хочется посмотреть ещё раз. Также сразу захотелось посмотреть 'Местного стигматика'.

'Я против компромисса как такового. Начав однажды, ты неминуемо превращаешься во флегматика.'

   Безусловно прекрасная работа мастеров актёрского искусства.