Кто хочет чего-то привычного от крутого Пачино - проходите мимо этого фильма. Но будет интересен тому, кто хочет заглянуть в творческую душу этого актера. Это фильм-рассуждение, моментами спокойное, но в целом экспрессивное. Напоминает театральную драму.

И знаете, чем этот фильм цепляет? Правдивостью. 

Он не старается быть ни сильной слезливой драмой, ни легким повествованием в стиле lounge, он просто такой как есть. Без лишних пошлых акцентов и поучительных моралей. 

Фильм поймет тот, кому близок вопрос своего места в этой жизни, вопрос поиска себя. Кино будет интересно не закостенелым прагматикам, а творческим людям. 

Этот фильм получился натуралистичным, будто написан по правилам жизни. Беспристрастно так. Но как откровение.

Игра обоих актеров замечательная. Персонажи абсолютно полны, реалистичны. Роли прожиты, нет нареканий. 

Этому фильму я не в праве ставить оценку.

Спасибо за настоящее, человеческое кино!