Мне посчастливилось попасть на великолепный спектакль двух прекрасных актеров, снятый одним из моих любимых актеров (Аль Пачино). Конечно здесь есть сюжет, но я не смогу рассказать о чем он, так как, например не возможно кратко рассказать о жизни. Ни о чем и обо всем одновременно. Здесь есть смех, слезы, драма, трагедия, все жанры и аспекты самой настоящей жизни.  В этой картине есть все, и всему этому веришь. Здесь нет гламура, богемы, глянца, здесь все наоборот, но как раз это прекрасно! Обличительные монологи, приправленные желчной иронией,  главных героев можно пересматривать бесконечное количество раз, смакуя каждую фразу, и наслаждаясь как она была произнесена. В моем представлении это и есть самое настоящее искусство! Я очарован этим фильмом!  

10 из 10