Ночные показы на выдохе-вдохе,
И мысли как пули свистят в голове;
Горячая чашка «Китайского кофе» 
Пробудит уверенность в завтрашнем дне.
Китайский напиток подобен «Закату», 
Вся суть в диалогах и смысл между строк,
Тревожный звоночек беспечному брату,
О том, что успешно прожить надо срок.

Действительно, картина Аль Пачино, перекликается с недавно вышедшим фильмом Томми Ли Джонса - 'The Sunset Limited'. Кому понравился 'кофе' от Аль Пачино, 'Ограниченный закат' к просмотру обязателен. 

Яркие персонажи, фееричная игра от Аль Пачино заставляют замереть в кресле на  ближайшие полтора часа, которые, я вас уверяю, пролетят незаметно.

Фильм заставляет встряхнуться и одуматься: Кто ты, и туда ли идёшь? Не топчешься ли на месте? Поэтому, 'кофе' действительно бодрит, оживляет, заставляет проснуться. Замечательное кино о поисках себя.

8 из 10