Я просто рукопись, лежащая на захламленном столе в маленькой, однокомнатной квартирке. Для Гарри и Джейка я значу очень много, пусть они  пока  догадываются об этом лишь частично. Гарри создал меня, для него я  -  последняя соломинка, которая может либо спасти его, либо сломать хребет, словно верблюду. Для  Джейка, я - лишь документальная биография его жизни, которая  лишний раз разбередит давно затянувшиеся раны.

Кто такой Гарри? Мужчина в самом расцвете кризиса среднего возраста. Потерянный в бурном течении жизни писатель- неудачник, который шаг за шагом теряет все, что ему дорого. Он словно Джордж Герствуд из  ' Сестрички Керри'  Драйзера, каждый день убеждает себя в том, что ищет работу, бесцельно сидя на лавочках парка, нарезая километры по равнодушным улицам, оставляя за спиной день за днем,  камнем Сизифа скатываясь по наклонной плоскости жизни. Герствуда это привело к самоубийству, а Гарри этой ночью это привело в квартирку Джейка

Кто такой Джейк? Мужчина, который умеет убеждать, обладающий магическим даром мотивировать всех вокруг. Всех, кроме себя. Внутри у него та же пустота, что и у Гарри. Нереализованность, осознание тщеты прошедших лет, понимание своей неустроенности в этой жизни, помноженные на переваливший пятый десяток лет... Бросая  работы ради иллюзорной цели, которую и сам не может сформулировать, испытывая отвращение ко всем, кто может, но не хочет реализовать себя,  он находится в состоянии перманентного самоуничижения, глубже и глубже загоняя под ногти занозы отчаяния.

 И вот я безмолвным свидетелем наблюдаю за их беседой. Что им нужно? Просто решить мою судьбу? Нет, они просто нужны друг другу, чтобы понять свое место в жизни. Уходя, Гарри скажет: 'А был ли ты мне другом? Был. Ты был мне другом на сегодняшнюю ночь'. Необходимость в ком-то, кто  выслушает, поймет, пусть даже осудит, но не останется равнодушным - бесценная вещь.

И Гарри с Джейком говорят. Писатель-неудачник и фотограф- неудачник.  Между ними мелькают искры, рапиры слов остро заточены, и вот  клинки уже мелькают. Стремительные выпады, отходы в глухую оборону, молниеносные переходы в атаку. Все, чтобы только не думать о себе, перестать хоть на секунду копать, копать, копать. Есть кто- то хуже, значит ты сам неплох? Значит, не все потеряно?

 Уже давно за полночь, а разговор затянулся. Пугающими флешбеками  встают в памяти мужчин картинки из прошлой жизни. Из той жизни, где  их любили верные женщины, где они чувствовали себя живыми в единственно правильном смысле этого слова. И тем сильнее контраст с  ними нынешними. Усталые, потухшие глаза, опустившиеся под тяжестью воздуха руки, всклокоченные волосы...

Гаснут уличные фонари, переставая плести странную вязь из бликов на мокром асфальте. Город просыпается, а с ним  в полный голос заявляет о себе  и новая жизнь. И пусть я рассыпана горстью листов у порога квартирки, но я чувствую, что  перемены грядут. Из радио в соседней комнате доносится 'There was something in the air that night' Аббы, и странно, но мне в первый раз в своей короткой жизни хочется поверить обычной песне.

А может этот ночной разговор, изменивший этих двух людей, когда-нибудь опишут в пьесе, и он  поможет кому- то поверить в себя, найти себя в бушующем потоке жизни... Я хочу в это верить