Когда я слышу название 'Китайский кофе', я представляю себе ароматный жгучий кофий со вкусом лимона. Если вы пробовали такой 'напиток' или имеете чуточку фантазии, то должны понимать, что кофе с лимоном - это не только глубина вкуса, но и пикантность, острота.

В фильме Аль Пачино по пьесе Айры Льюис нет никакого лимона. И кофе там лишь условный. Да и кофе с лимоном готовят не в Китае, а на Сицилии. Но вот эта метафора - глубокого(если не сказать глубинного) насыщенного и острого восприятия действительности имеется. Что такое картина 'Китайский кофе'? Это 99 минут разговора между двумя главными героями - друзьями не по родству душ, а скорее по воле случая и отчасти обстоятельств. Эти двое - стареющие невротики: нищий писатель, культивирующий и ненавидящий свой богемный образ жизни; и фотограф, вынужденный на старости лет сменить профиль работы и понимающий, что посвятил жизнь не тому, чему мог и хотел...

- Я не понимаю, на что ты жалуешься. У тебя есть кредитная карта, мексиканский свитер — весь мир у твоих ног!

Аль Пачино давно уже стал брендом. Каждая его работа имеет право на то, чтобы её посмотрели и оценили. Это на самом деле большое достижение. Джерри Орбака я видел до этого только в 'Грязных танцах' в роли сурового отца Бэйби. У него очень запоминающийся типаж. Я бы сказал - американский интеллигент: доктор, художник, фотограф, писатель...

- Если до того разойдусь, что заговорю с девушкой, то она либо смеётся надо мной и убегает, либо убегает со смехом.

Это кино, вернее этот разговор, хочется цитировать целиком, едином сплошным текстом. Эта такая степень актёрства, когда понимаешь зачем нам вообще Кино. Я вас очень прошу, если будет возможность, посмотрите это. Вы нисколько не пожалеете.

- Однажды настаёт такой момент, когда не хочется больше кланяться и шаркать ножкой.

Аль Пачино говорит тут о себе, о Художнике вообще, о жизни и, конечно, о женщине. Это та степень откровения, которая возможна только между самыми близкими людьми или вообще наедине между человеком и его душой.

must see

P.S. И да, где ещё вы увидите Аль Пачино в затасканном свитере, дырявом плаще и дурацкой беретке? А Аль Пачино в форме швейцара вы много раз видели?