Отличный фильм, просто восхитительный! Построенный в своем большинстве практически на одних диалогах двух главных героев, фильм затрагивает довольно много интересных тем: творчество, деньги, место в обществе, любовь, дружба, да и вообще жизнь саму по себе. Посмотреть этот фильм, это как прочитать замечательный и интереснейший роман - на одном дыхании. И если сначала может показаться скучно, то совсем скоро поток ленты захватывает вас и уносит с собою, что не оторваться. Разговоры становятся откровенными и более насыщенными.

 Да, пожалуй, в первую очередь этот фильм все же будет интересен людям хоть как-то связанным с творческим процессов, или же занимающимся творчеством. Но, мне кажется, вполне может прийтись по душе и другим людям; тем более понятие 'творчества' куда более обширно, чем оно кажется многим. Припишем ко всему прочему великолепный актерский дуэт, состоящий из Джерри Орбака и Аль Пачино, и довольно добротную режиссуру в исполнении все того же Аль Пачино, и мы получаем на самом деле значимую картину, которая уж точно заслуживает зрительского внимания.