Как я столкнулся с этим фильмом?  Выбрал на глаз из списка. Бросилось в глаза название 'Китайский кофе' и ничтожно малое количество информации о нём. Скромная  строка  'об отношениях друзей: писателя и фотографа'  и фильм был у меня. 

   Что мне понравилось в нем?  Глубина, тонкость, правдивость, а также то, как представлены в фильме  воспоминания героев. Холодной напряженной ночью всплывают картины, казалось бы, недавних лет, но  картины эти светлы и молоды и  совсем не похожи на картины настоящего. 

   Несмотря на неторопливость фильма, со временем погружаешься в его обстановку и переживаешь вместе с персонажами в их небольшой комнатке, хотя они только и делают что говорят.

   Я  надеюсь, что этот фильм попадется тем, кому он станет дорог. 

   Хочу отметить  замечательную игру как Аль Пачино, так и Джерри Орбака. В этом фильме оба равны по мастерству и  по глубине созданных образов.