Аль Пачино всегда был любим мною. Теперь же он стал мне настолько близок, что стерлись границы физических тел. Не думаю, что здесь есть особая игра, отменная режиссура и прочие технические вещи, виртуозно используемые для создания качественного продукта. 

Этот фильм - реальность писателя. Не знаю насчет художников, никогда не занимался этим профессионально. Будни писателя, которые обычного человека удивляют и тревожат, а своего хозяина сводят с ума. Нервная дрожь, нет денег и главное -- ты никто, тогда как никого не убеждаешь в том, что ты кто. Ты никто только потому, что не берешься за доказательства себя классным перед кем либо вообще. Ты никто, несмотря на то, что ты просто живешь так, как считаешь нужным, тогда как должен (кто-то тебя ведь обязал) бороться. непонятно за что. Воевать с ветряными мельницами тогда, когда ты понимаешь, что перед тобой -- ветряные мельницы, а весь мир считает -- дракон. И считает так веря не своим глазам, а чьим-то разговорам.

Такой сюжет невозможно выдумать, его можно только увидеть, на худой конец -- подслушать.

Это - гениальный фильм, который я многие разы буду смотреть потому, что он про меня. Без доказательств кому-то чего либо, без саможалений и самокопаний, без наслаждения, без сурового лица, а потому, что он... (и это не выражается словами).

Если бы я скачал этот фильм и в ресурсе, с которого я его скачал, была бы надпись:

'Фильм раздается бесплатно. Но если вы хотите -- можете перечислить деньги на итак многомиллионный фильм Аль Пачино'. 

Я бы перечислил деньги. И делал бы это каждый раз, когда они у меня появлялись бы.

И брат и даже молоко в кофе, бумажный пакет и драное пальто, мексиканский свитер и французское шаркание ножкой. Каждый сантиметр фильма пропитан самой настоящей жизнью и абсолютной правдой.

Ставить оценку - кощунство.