Данный фильм - еще одна смешная и страшная картина одновременно, с участием зомби. На этот раз, режиссер и сценарист фильма, Дэйв Паркер, решил представить нам более новую версию того, как можно снять фильм о зомби. Впрочем, может эта идея сейчас и не очень новая, а может даже старая, но фильм снимался в 2000 году. Впрочем, это не сильно помешало картине быть нормальной и, можно даже сказать, страшной, так как зомби здесь выполнены отлично, и спецэффекты тоже хороши. 

Суть фильма заключается в том, что группе людей, которым, видимо, делать нечего или просто они хотят заработать денег, захотелось снять фильм, причем, с участием зомби! Да еще и настоящих! Для этого они тайком пробираются в больницу и используют там настоящий труп, чтобы было страшнее. Но неожиданно для всех он внезапно встает и начинает набрасываться на ребят, а потом еще и кусает некоторых. Позже появляется какой-то таинственный портал, откуда тоже начинают выходить зомби и толпами бродить по больнице. 

Фильм, в общем-то, ничем особенным не запоминается, кроме, может быть, того портала, хотя такое было уже в 'Зловещих мертвецах'. Мне лично в фильме запомнились смешные моменты, их здесь хватает, причем, они и вправду смешные и очень подходят к ситуации, которая в этот момент происходит на экране. Музыка в фильме тоже есть, но она мне как-то не запомнилась. Спецэффекты, как я уже говорил раньше, хороши, особенно, если смотреть на зомби. 

В другом же фильм как-то однообразен. Все эти простые убийства бедных ребят, которые бегают туда-сюда по больнице и не могут найти выход, все эти ситуации и внезапные столкновения с зомби. Это уже было и это не оригинально. 

В итоге - простой, но все равно интересный, смешной и запоминающийся фильм о зомби, которые не успели поучаствовать в любительской съемке ребят, но зато успели многих убить. Стоит посмотреть.