Говорят, что часто замороженная еда, теряет вкус. Местная дичь таким законам не поддаётся. Вот заморозили добычу в третий раз, а она всё так же вкусна. Да и ещё лучше, чем была. Будто бы мясо стало моложе. О, да! Перед нами приквел. Сначала нас и вовсе забросят в начало начал, а после события перенесутся на дюжину лет вперёд… И вот. Перед нами снова компания подростков. Им не сидится дома, им хочется поехать туда, где ну совсем нечего им делать. Но им это не ведомо. Ими движет интерес. Интерес к событиям, которые когда произошли в…да-да…том самом отеле. 

Фильм мало похож на слэшер. Хоть и действие теперь отдаёт не только Halloween’ом и the 13th Friday, но и эпопеей про Leatherface, действие в фильме довольно-таки занудное. Впрочем, всё это восполняется под конец. Где-то последние минут 20-25 заставляют понять, что время потрачено не зря. Ну и великолепная концовка. Браво! 

Кроме занудства можно, пожалуй, придраться к некому копированию первой части. Ну и к никчёмному саундтреку. А так…

7,5 из 10