Норвегия автоматически переходит на третье место в моем хит-параде стран-производителей самый качественных хорроров, после США и Австралии. Так уж получилось, что за относительно небольшой промежуток времени, я посмотрел немало норвежских ужасов и все они были сделаны на очень высоком уровне. Окромя двух 'Холодных Добыч' (которые, естественно не нуждаются в представлениях, и само собой, являются высококлассными фильмами (меньше читайте дебильные рецензии, которые начинаются на 'Я не люблю этот фильм')), норвежцы спромоглись на такие бешеные фильмы как 'Шлюха', 'Rovdyr', 'Операция: Мертвый Снег', 'Охотники на троллей', 'Skuljt'. Следовательно мы можем сделать вывод, что они обладают не только умением снимать чистокровные ужастики, но и могут сделать смешные комедийные хоррор-мувиез, которые ничем не уступают голливудским. Данная работа очень удачная. К предыдущим частям она не имеет никакого отношения, главной героини, к которой мы уже привыкли - нет, подозрительное сходство имеется лишь в прологе, который отсылает нас к самому началу. 

Перво-наперво хочется сказать, что темп у картины просто ураганный. В моментах, когда герои убегают, камера начинает трястись как в припадке, что не есть хорошо. С самого начала авторы окунают нас в водоворот ужаса, в бескомпромисную, беспощадную брутальщину, в кровожадную резню всех без разбора персонажей. Очень хороший момент с кромсанием первой жертвы мачете, реалистичность и достоверность этого эпизода очень порадует любителей 'мяса'. Есть момент стибренный из 'Своры', когда парень вынимал стрелу из ноги. Вообщем весь фильм герои носятся, некоторых из них становится действительно жаль, и за них душой болеешь, лишь бы они выжили. Все это происходит на фоне просто отменной по своей визуальной составляющей норвежской природы, ну как тут не залюбоваться, глядя на шикарные, девственные хвойные леса и кристально чистые горные реки. Отличные локации, симпатичные герои, кровь с мясом, бешеный темп, напряженная атмосфера, что еще нужно для полного счастья? 

К просмотру обязателен.

9 из 10