Замечательный проект Первого канала. И пусть тема не новая, но в 3D еще не было. Данное пародийное шоу самое интересное, что практически не врет, просто преподносит все с иронией. Все персонажи очень легко узнаются. Озвучивание делает многое в этом проекте. Нарисовать, что бы узнали, особой проблемы не составит, а вот сделать качественный, похожий голос той или иной личности, вот тут гораздо сложнее, с чем создатели справляются превосходно. 

В просторах политики и шоубизнеса всегда можно будет найти стоящую и интересную тему для высмеивания. От чего я думаю, что проект не заглохнет от нехватки тем. Персонажей можно включить в проект очень много. Хотелось бы, чтобы появились  Дмитрий Медведев и Владимир Путин, с ними было бы еще веселее. И как говорят, что возможно это произойдет. Ограничений в проекте нет, абсолютно никаких. 

Очень забавные шутки на тему шоубизнеса и политики. Спортивная тема хоть и очень актуальна сейчас, но мне кажется, ее стоит прикрыть на время, так как уже не смешно. Порой высмеивают довольно жестко, и смело. А реакция настоящих героев на это одна и та же, все они очень рады, что все еще знамениты.

В общем, скажу, что данного проекта как-то не хватало. Есть «Прожектор», «Большая разница» вот теперь и «Мульт личности» очень кстати на мой взгляд. К просмотру рекомендуются, тридцать минут хорошего настроения обеспечено.

10 из 10