Когда шла 'Убойная лига' (или просто 'Убойка') на ТНТ, то это время было просто замечательным! Это не просто самый лучший юмористический проект современности, а еще и соревнование, так сказать, юмористических атлетов. А за соревнованием всегда интересно смотреть.

 Было приятно выбирать себе любимых юмористов-одиночников или дуэты/трио/группы, а потом было классно видеть их в составе следующего выпуска. Юмористы становятся тебе уже родными людьми, по прошествии времени.

Первый раунд это-домашняя заготовка. Убойщики (юмористы из Убойной лиги) это-финалисты шоу, которое предшествует 'Убойной лиге', 'Смех без правил'. Это лучшие из лучших юмористов проекта. И представьте, что эти лучшие из лучших выходят на сцену и шутят один за другим. Нескончаемый смех обеспечен.

Второй раунд- это короткие шутки. Нужно завершить смешно начало шутки, которую прислал телезритель. Короткие шутки всегда смешны, а тут еще и масло в огонь подливает жюри, которое держит нас в интриге: уйдут после шутки деньги телезрителю или юмористам. Естественно, мы болеем за 'Убойщиков'. 

Третий раунд и финал (финал появился поздних выпусках) это- импровизация. Представьте себе кампанию ваших друзей. Всегда кто-то шутит. ваши друзья импровизируют. Это смешно. А тут шутят, импровизируя гении юмора. Хохот на весь дом.

Соревнование + юмор+юмористы, которых всех знаешь по имени. Где вы такое видели раньше? Аналогов нет. Обязательно советую к просмотру повторов.

10 из 10