Согласно описанию я представляла себе сериал немного другим. Да что уж там немного… Но в итоге это оказалась ненормальная дорама, где все поменялись местами.

Весьма милая история, по которой один из героев рисует мангу. А после, он же, дабы читатели не разочаровались, придумывает свой счастливый конец и воплощает его в жизнь. 

Асука, ты такой милашка. Меня так и подпирало тебя защитить. (с)

Я думаю, что это точнейшее описание Асуки, нашей принцессы и жены. Хотя, несмотря на все его девчачьи хобби, он все равно парень. Причем очень даже ничего такой парень то. Симпатичный, умный, лучший по кендо. В общем, мечта любой девчонки. Коей оказался настоящий мужик (по выражению ее отца), Рё. 

Им повезло, их окружали настоящие друзья. Всем бы таких. Ребята все их поддерживали, что каждый раз заставляло меня радоваться.

 Учителя тоже забавные. Не знаю почему, но меня дико порадовал Обама-сенсей. 

Эта дорама заставила меня отдохнуть, расслабиться… и научиться быть честной. Хотя бы сама с собой.