Замечательная телепередача была. В ней были в основном выходцы из «Смеха без правил». Те, кто не услышал в свой адрес гудение страшного свистка жюри. Даже ведущие были поначалу те же, что в «Смехе без правил»: Воля и Динамит. Но, увы, очень рано ушёл из жизни Владимир Турчинский. И проект немного преобразовался. 

	Кстати, об этом я уже узнал из канала «Comedy TV» (который, к слову, тоже намедни сменил название), что «Убойка» не закрылась, а продолжила своё существование. Просуществовала она вплоть до 2010-го года. А ведущими были Школьник и дуэт «Быдло». 

	Ну и вот, когда «Убойка» только-только набирала обороты, дуэт «Быдло» тоже принимал участие с теми, кто бок о бок сражался и шутил в этой юмористической передачи. Смысл шоу – разыграть кон. Все нюансы перечислять не много смысла. Нынче уже каждый уже пошёл своей дорогой. Иванов, Смирнов, Соболев вообще до главного Камеди дотянулись. Руслан Белый вообще открыл свой проект, а кроме того, иногда даже присутствует сам в жюри на «Камеди Батл».

	Честно? Убойка теряла свой шарм из-за того, что там никто никуда не вылетал. НО шутили порой и впрямь мощно. Один дуэт «Компот» чего стоит. Особенно ярчайший Лёня Махно. 

	Позже, когда уже «Быдло» вели проект, там попылил Дядя Витя.

	Собственно, было время, было всё. «Убойная лига» гордо заявляла о себе как одно из самых юмористически мощных проектов. Но… всё уходит…

	8 из 10