Как известно, отечественное TV очень  редко радует нас, зрителей, оригинальными и действительно смешными передачами.  

Тот же 'Камеди' уже увяз по самое не хочу в грязных, неинтересных, однообразных и дурацких шутках. И даже второе пришествие Гарика Бульдога уже мало на что повлияло. За исключением, наверное, рейтинга программы. 

Но проблеск света мы увидели четыре года назад, когда вышла 'Убойная лига'. В 'убойке', как мы знаем, соревнуются избранные(то есть, дошедшие до финала) юмористы из 'Смеха без правил'. 

В общем, в 'Убойную лигу' попадает горстка действительно отличных комиков, от которых уже отсеяли 'второсортных' в предыдущей передаче. 

Передача ностальгическая. Сейчас, в 2012 году, я смотрю ее только по интернету, и то отрывками.

Мои фавориты 'убойки':  'Компот', 'Быдло', 'Красивые', Костя Пушкин, Руслан Белый.

Все участники - оригинальны,  интересны, хороши как в импровизации, так и в домашних заготовках. Сейчас ребята 'расползлись' по разным проектам, и я всегда  радуюсь, когда они вновь собираются на одной сцене.

Замечательная передача. Очень жаль, что сейчас ее заменили другой и, на мой взгляд, абсолютно неинтересной программой под названием 'Камеди Баттл'. Не знаю, зачем все эти 'инновации', в роли которых - расшатывающаяся сцена, бьющая по заднице груша и так далее, и тому подобное. По мне, так лучше, как-то роднее, когда участников скидывают со сцены, а жюри гудят в рожок, как это было в 'Смехе без правил'. И атмосфера того шоу была абсолютно другой.

10 из 10

Помним, любим, скучаем.