Двухтысячные, к несчастью, не запомнились ни одним приличным фильмом во франшизе «Повелитель кукол», а потому особенно приятно сообщать вам, что новое десятилетие для франшизы открыл довольно крепкий фильм «Повелитель кукол: Ось зла». Первое, о чём бы хотелось рассказать, так это о том, что новый фильм начинается как интерквел самого первого «Повелителя кукол» (1989), то есть события в нём развиваются параллельно с прологом того уже давно ставшего классикой хоррора фильма. Нельзя не отметить, что на сей раз Full Moon подошли со всей ответственностью к созданию очередного сиквела: они аккуратно соблюли все моменты, воссоздали отель «Бадэго Бэй» времён пролога оригинального «Повелителя кукол» (то есть таким, каким он вроде как выглядел в 1939-м году, если верить сюжету фильма). Конечно, не обошлось в фильме без некоторых несостыковок – например, есть вопросы к появлению в «Оси зла» тех кукол, которых не было в самом первом фильме, а потому они по идее не должны быть и здесь. Однако эта проблема обходится с такой лёгкостью, что в кои-то веки хочется поверить версии самой Full Moon: мол, чемодан Андре Тулона за всё время никто так и не соизволил полностью обыскать, а ведь хватает в этом чемодане и потайных отсеков, полных кукол. Лично у меня вообще складывается впечатление, что чемодан Андре Тулона бездонный – сколько не ложи в него кукол, поместятся все!

Так как действие «Повелителя кукол: Ось зла» разворачивается в 1939-м году, само собой понятно, что фильм снова возвращает зрителей к одной из, наверное, самых любимых тем Full Moon – Второй Мировой войне. Что действительно радует в новом фильме, так это появление новой стороны конфликта – Японии, которая за всей своей показной солидарностью в отношениях с фашистской Германии, на деле преследует свои собственные цели и при любом удобном случае готова оставить немцев с носом, да и сами немцы от японцев не отстают. К слову, здесь мы видим и тех самых немцев, из-за появления которых в прологе оригинального «Повелителя кукол» застрелился кукольный мастер Андре Тулон. Конечно, их роли исполнили другие актёры, но это не суть важно, да и Full Moon подобрали очень похожих актёров, что глаза на этот момент как-то закрываешь. Как своеобразную шутку, даже прокомментированную главным героем фильма, Full Moon также представляют вниманию зрителей новую куклу – Ниндзя, который, само собой, японец. Что-то вроде злой сатиры получилось, учитывая, что куклы служат своему повелителю, а японцы в фильме – как раз одни из врагов повелителя.

Вердикт. В целом «Повелитель кукол: Ось зла» получился приятным, традиционно непродолжительным, зато полным интересных событий и переживаний фильмом. Видимо, шести лет – самого большого разрыва между двумя частями франшизы «Повелитель кукол» – хватило Full Moon на то, чтобы осознать собственные ошибки и попытаться их исправить. Смотрится фильм на одном дыхании, раздражения при просмотре не вызывает, а открытый финал даже успокаивает – значит, полюбившиеся мне куклы в скором времени вернутся на экраны!

8,5 из 10