В отличие от большинства других, с позволения сказать, продуктов жизнедеятельности 'камеди клаба', 'Смех без правил' и 'Убойная лига', на мой взгляд, являются самыми незамутненными с точки зрения коммерциализации, а в плане уровня пошлости, на фоне тех самых 'прочих', так и вовсе кажутся невинными младенцами, хотя иногда и случается. Качество же юмора неизменно пребывает на неплохом уровне, как в готовых сценках, так и в области импровизации. Особенно хотелось бы отметить Константина Пушкина и Антона Борисова, которые еще и радуют глубокомысленными выступлениями. 

Из того, что можно отнести к минусам - отвратительно-мрачная физиономия г-на Марфина, возвеличенного создателями шоу до ранга 'пророка истинного юмора', что, безусловно, отрицательно сказывается на чувстве собственной важности Михаила Наумовича. Впрочем, иногда на светлом лике, которое большую часть передач больше напоминает изваяния с о. Пасхи, проскакивает мимолетная улыбка.  

Хочется отметить Павла Волю, который, возможно, и является хорошим резидентом, однако затмевал сиянием своего таланта всех присутствующих на съемках, кроме Михаила Наумовича, разумеется, и был более чем достоин того, чтобы 'перерасти' 'Убойку'. Новый ведущий и старый знакомый по предыдущим выпускам Леонид Школьник, без всяких сомнений, только положительно повлиял на общую атмосферу шоу, хотя его репризы в стиле Арташеса Гагиговича и вгоняют иногда в уныние. Словом, не без некоторых изъянов, но идея и реализация проекта на высоте, передача достойна того, чтобы быть просмотрена.

9 из 10