Вы не поверите, но Бэнд снова вернул дату 1939 год, как год самоубийства Тулона. Хотя, в 'Наследии' он вроде как исправил этот косяк, а здесь снова вернул на круги своя... Но да ладно, возмущаться изнасилованием хронологии уже в 10-ой части просто смешно, поэтому забьём. А между тем, события 'Оси зла' (почему Оси?) стартуют сразу же после пролога самого первого фильма. Там, где ещё Тулон застрелился. Интересный ход, да? А дальше ещё лучше: главные злодеи те самые нацисты, что пришли арестовывать кукольника. Объединившись с подпольными японцами (дело, напомню, происходит на фоне Второй Мировой) они готовят диверсию против союзников. Противостоит им молодой парень-инвалид, который случайно разгадал секрет Тулона и стал новым Повелителем кукол...

Сразу скажу: на фоне последних двух частей - 'Ось' это глоток свежего воздуха. Видимо 4 года затишья принесли полезные плоды. Да и ДеКото снова в режиссёрах, что не может не радовать. Full Moon выдали весьма сносный продукт, выглядящий солидно на фоне того треша, что они выпускали ранее. Да, данный фильм тоже не снят на несколько миллионов, да и Камерон его не курировал, тем не менее у него есть веские преимущества перед, прости Господи, 'Повелители кукол против демонических кукол'. 

Хотя бы в плане сюжета. Никаких 'кучка молодёжи противостоят куклам в отеле'. Теперь пластиковые друзья сражаются против нацистов, и играют роль этаких диверсантов (стэлс-миссии прилагаются). Даже личинка не осталась в стороне (впервые она атакует со времён 3-го фильма!). Фильм подаётся как история парня, который всеми силами хочет попасть на войну (не может в силу инвалидности), но узнав, что под боком у него собрались подпольные нацисты, нашёл в себе храбрости в одиночку им противостоять. Сначала втихую, потом в открытую. Не знаю, может это и избито, но, опять же, после той дичи, что нас кормили в последних частях, я был рад такому интересному сюжету. Может ещё и дело в том, что снят он не так муторно, как предыдущие, и какая-никакая динамика тут есть. Да, скучных сцен тут почти нет. Прогресс.

Что ещё? Новая кукла - ниндзя с сюррикенами. Первая новая кукла после 5-ой части. Снова прогресс. Бэнд просто разбаловал нас. 

Естественно, кино не лишено минусов и весомых грехов серии. Помимо испорченной в очередной раз хронологии, Full Moon страшно разочаровал отсутствием анимации кукол. Шёл 2010, а все движения пластиковых друзей ограничиваются слабыми подрагиваниями. Даже ходьбу не показали. Также, на десерт - средняя актёрская игра (хотя главный герой и японская злодейка более-менее оказались интересными) и отсутствие каких то спецэффектов. Время идёт, Full Moon также трясётся за копейку. Но, с другой стороны, Asylum до сих пор выдаёт графонистый треш. 

И финал снова оказался обрублен. Но здесь по весомой причине - данный фильм первый в отдельном подцикле про приключение кукол по миру во времена Второй мировой войны. Так что, полноценной концовки начатой истории не ждите. 

'Повелитель кукол: Ось зла' - весьма неплохое продолжение от ДеКото, которое больше радует, чем разочаровывает. Снова нацисты, снова потуги на какой-то сюжет, снова старые недобрые куклы. Чего ещё к 10-ой части надо? 

7 из 10