Сюжет.

В кабинете мастерской живёт крошечный робот. Он сидит на столе в объятии полного одиночества. И устав от этого, он решается на шаг…

Ещё одна замечательная короткометражка с длительностью 8 минут. Сюжет слаб, но признаюсь, чем-то он правдоподобен и оригинален.

Сюжет: 1,4 баллов.

Персонажи.

Главный герой мультфильма - крошечный, с размером яблока робот. Ещё его голова это граммофон. Не имея мимических эмоций, его настроение можно понять только по его поведению и позе. Герой получился жалким и несчастным, как хотел сделать по задумке автор.

Персонажи: 1,0 баллов.

Анимация.

Она хорошая. Детально, мрачновато, уныло, серо, нет это не минусы, а плюсы, так как художник хотел убедительно передать атмосферу одиночества.

Анимация: 2,1 баллов.

Саундтрек.

Этого композитора стоит запомнить. Рене Брокоп. В короткометражке прозвучало только три музыки, но Какие!

1.	Тонкая, лаконичная, трогательная, грустная.

2.	Оригинальная, изобретательная, интересная.

3.	Весёленькая, скромная.

И ещё у этих трёх композиции есть общие черты: очень хорошие, звучат как колыбельные и создаётся впечатление, что музыкальными инструментами были какие-то железяки и металлическая посуда. Судя по постеру, заслуженные награды были получены.

Саундтрек: 2,5 баллов.

Последнее.

«Напевающий без слов» - маленькая работа Сорена Бендта Педерсена, который является одновременно и режиссёром, и сценаристом, и художником, и монтажёром, к сожалению, пока единственная работа человека с золотыми руками. Посмотрите, хотя бы из-за того, чтобы послушать музыку. Она - бесподобна.

7 из 10