Всегда приятно было вечером в субботу включить телевизор, посмотреть Убойную лигу и зарядиться прекрасным настроением на всю неделю. Так было добрых три года, потом создателей проекта 'ушли', но Убойку пересматривают и любят все. 

Очень радует качество юмора в этом проекте, отсутствие шуток 'ниже плинтуса' и грязных тем. Также шоу привлекает тем, что практически все в нем построено на импровизации, царит дружеская атмосфера, все участники друг друга поддерживают и смеются. 

Воля-ведущий затмевал всех ребят, что, несомненно, мешало им раскрыться. Но когда на место ведущего пришел Лёня Школьник, то стало легче, да и смотреть шоу без гламурного подонка куда приятнее. 

Участники - это просто нереальные люди! КВНский опыт им очень пригодился.

Мои любимые гладиаторы: Дуэт 'Красивые', Дуэт 'Быдло', Дуэт 'Компот', Дуэт 'Партизаны', Денис Косяков и Руслан Белый.

Что-то жаренным запахло, так апельсинов захотелось!©