'Прожекторперисхилтон' , 'Большая разница' , 'КВН' - эти передачи, безусловно, только украшают наши вечерние выходные, и новый проект 'Мульт личности' - не исключение.

  Это шоу мне понравилось тем, что в нём высмеиваются все самые актуальные темы и проблемы российского шоубизнеса, при этом используется анимационная компьютерная графика, которую ни в чём невозможно упрекнуть. Герои проекта выглядят смешными и забавными, при этом не вызывая отвращения, так как анимация не выглядит раздражительно. 

  8 из 10

  'Мульличности' - это ещё один очень забавный проект 'Первого канала', и это весёлое телешоу может с лёгкостью рассмешить любого зрителя, потому что там говорят пусть даже смешную, но правду. И это один большой плюс.