Однако здравствуйте! Решил-таки посмотреть все серии Мульта личности от начала и до конца, так как несколько раз попадал на отдельные части мультов и то, что я увидел – мне очень и очень понравилось. Отсмотрев пока первые 7 серий и ещё раз новогоднюю - я не пожалел ни одной потраченной минуты. В лицах, манерах и голосах персонажей узнаются  реальные их обладатели, разыгрываемые сцены очень весёлые и часто весьма и весьма щекотливые, и один из главных плюсов мульта – широкий выбор пародируемых. Тут вам и, естественно, политики, и звезды спорта, шоу-бизнеса, да и миллиардеры не постеснялись принять участие в данном проекте.

   Вообще одной из главных прелестей любых пародий, помимо, конечно, сходства с реальным объектом пародирования, состоит в том, что изображаются различные ситуации, в которых пародируемые люди зачастую не могут оказаться по тем или иным причинам. Показывается то, что часто находится у нас с вами в голове или на страницах желтой прессы. Ну где мы ещё увидим, чтобы Филипп Бедросович приехал к мистеру Обаме и заявил, что хочет стать королём поп-музыки, вместо Майкла Джексона (хотя зная выходки Киркорова, он может это сделать). Или когда Владимир Вольфович признается Зюганову, что он не может отдать оппозицию, так как её у Жириновского нет. Я уже не говорю про взаимоотношения Аллы Борисовны и Максима Галкина, хотя здесь возможно авторы немного переусердствовали.

   Я думаю, не стоит ждать острейшего юмора по отношению ко всем персонажам мульта. Всё же это главный канал страны, причём государственный. И пусть некоторые не ждут шуток и едкости относительно Алины Кабаевой, аварии Анатолия Баркова или дела ЮКОСа.

   И напоследок хотелось бы поблагодарить авторов и участников за такой приятный проект. Пусть идея и не нова, но, тем не менее, уверен, что зритель обязательно посмеётся и значительно поднимет себе настроение  просмотром «Мульта личности».

P.S. Отдельное спасибо за пары Ющенко - Тимошенко; Лавров - Клинтон и Саркози - Бруни.

   9 из 10