Во-первых, хотелось бы отметить то, что аналогов этого шоу на Западе нет. В передаче присутствует оригинальный, молодёжный, искромётный, умопомрачительный юмор. В своём роде эта передача бесподобна. Она выигрывает, на мой взгляд, у `КВН` тем, что протекает на много более живо и концентрация юмора в ней намного больше, у `Comedy Club` выигрывает тем, что намного более стабильно в плане высоты планки юмора, поскольку в `Comedy Club` редко получаются выпуски очень смешными, если нет Харламова, да и того, на мой взгляд, отдельные участники `Убойной лиги` переплёвывают, такие как, например, Алексей Смирнов (дуэт `Быдло`). В глобальном смысле он уступает Игорю Харламову, только меньшей масштабностью миниатюр. Покажи он миниатюры на исторические или политические темы, стал был лучшим в стране, но, правда, такой юмор уже больше подойдёт для более старшей аудитории в `Comedy Club`.

Сначала шоу вели Павел Воля и Владимир Турчиский, но они ушли, объяснив свой уход тем, что переросли уровень этого шоу, хотя на мой взгляд, «Убойная лига» переросла уровень Воли и Турчиского. Новым ведущим стал сам автор этого проекта Леонид Школьник, который ведёт шоу более интеллигентно, но не менее хорошо, причём внимание зрителя стало больше сосредотачиваться именно на участниках, а для отчасти утерянной яркости происходящего введён раунд `импровизация со звездой`. 

Шоу состоит из трёх раундов. Цель шоу выиграть деньги за счёт смешного выступления. Первый раунд домашняя заготовка. Три судьи (2 звезды и постоянный судья - бывший квнщик М.Н.Марфин) решают сколько дать денег. Сумма всех заработанных участниками денег суммируется и составляет банк.

Во втором раунде телезрители присылают начало шутки - участники должны придумать конец, если шутка телезрителя смешнее - он выигрывает часть денег из банка, нет - деньги остаются в банке. 

Третий раунд - импровизация. Участники ставят деньги сами на себя. Темы для миниатюры предлагаются из зала. Получилось смешно - выиграли. Ну и не давно появился новый 4 раунд (финальный) - `импровизация со звездой` В него выходят двое лучших участников. Тот у кого лучше получается выступить в этом конкурсе, выигрывает всю передачу и забирает весь банк.

Вот мой рейтинг лучших участников Убойной лиги:

1. Дуэт «Быдло» - астрономический уровень миниатюр, импровизации практически лучшие уступают только раннему Белому и отдельным импровизациям Кости Пушкина. В отличие от них, у Быдла не хватает художественности и постановачности в импровизациях (не считая 4 раунд со звездой, там всё во всех отношениях у `Быдло` отлично).

2. Костя Пушкин - менее стабилен в домашках, более слабые импровизации, хотя лучший номер Кости Пушкина смешнее, чем лучший номер `Быдло`. (В шоу появляться перестал.)

3. Дуэт «Красивые» - за оригинальные идеи во основе миниатюр и вместе с тем их качественная реализация, импровизация намного выше среднего.

4. Руслан Белый - не намного уровень домашних заготовок выше среднего, но импровизация раннего Белого умопомрачительная.

5. Дуэт «Компот» - за оригинальность. А в целом та же самая ситуация, что и с Белым, но Белый более стабилен в домашних заготовках.

6. Денис Косяков - за стабильность. Домашки и импровизации - стабильно выше среднего.

Лучшие в домашних заготовках:

1. Дуэт «Быдло» - ранее `Быдло` слабее Пушкина, но в последние время они его всё-таки превзошли.

2. Костя Пушкин

3. Дуэт «Красивые»

4. Денис Косяков

5. Компот (раз в три передачи выстреливают)

Лучшие в импровизации:

1. Руслан Белый - ранние выступления

2. Дуэт «Быдло»

3. Дуэт «Компот»

4. Дуэт «Красивые»

5. Костя Пушкин 

10 из 10