Это фильм-опера, то есть, поют одни, а играют другие (хотя Вишневская - что она великолепно и сделала в более раннем советском фильме - и Гедда вполне могли сыграть). Постановка чрезмерно откровенная, только что гениталии не показывают (Гедда и Вишневская на такое бы точно не подписались). При этом, русские реалии выглядят весьма убедительно - неподдельное уныние природы и строений. Где они взяли такие русские рожи - не знаю, но играют здорово. Поют, по преимуществу, с акцентом, но вполне терпимо (тем более, что Катерина и Сергей поют чисто). Собственно, эта та же самая запись, что выпускали на CD EMI (сначала в серии Great Recording, а потом переиздали в бюджетном варианте).

С удовольствием посмотрел, хотя советский фильм лучше снят и Вишневская там лучше поёт. Да и оркестр там лучше...

7 из 10