В 1964 году в Великобритании выходит третий фильм, где роль мисс Марпл сыграла Маргарет Разерфорд. Прежней осталась и остальная команда - режиссёр Джордж Поллок, композитор Рон Гудвин, актёры, игравшие других сквозных персонажей. Тем не менее, принцип на сей раз изменился - взяв за основу только детективную загадку Агаты Кристи и сохранив её в неприкосновенности, авторы выстроили совершенно новый сюжет. И взят был роман 'Смерть мисс МакГинти' (как и в случае с предыдущим фильмом, на самом деле входящий в цикл с Эркюлем Пуаро). Фильм по загадочным причинам получил интригующее название 'Самое шокирующее убийство'. Впрочем, убийство в фильме действительно весьма неприятное по антуражу (насколько убийства вообще можно делить по степени приятности). Что же до наших переводчиков, то они присвоили ему третий и уж совершенно непостижимый вариант имени - 'Безумие мисс МакГинти'.

Делая ежевечерний обход, полисмен находит повешенной в своём доме некую мисс Макгинти. Разумеется, жилец убитой немедленно арестован и предан суду, а единственная присяжная, которая сомневается в его виновности - да-да, наша старая знакомая мисс Марпл. Возмутившись, что полиция вновь не разделяет её точку зрения, мисс Марпл начинает распутывать ниточку сама. И ниточка приводит её в выездную театральную труппу. Само собой, мисс Марпл не замедлила туда поступить. Актрисой. Далее будут новые убийства, а то как же. 

Мрачноватый сюжет, где Эркюль Пуаро изо всех сил старался спасти невинного, превратился под пером сценаристов в лихую комедию, по большей части эксцентрическую. И то, что от старого сюжета почти ничего не осталось, делает эту комедию чистой и очень удачной. А то, что детективная линия в основе своей всё же осталась от королевы детектива, держит интригу. Правда, увлёкшись комедией, создатели сообщают основные обстоятельства оной линии очень и очень близко к концу фильма. Зато старый добрый принцип 'подозревать наименее подозрительного' здесь не работает за отсутствием подходящего кандидата. Отдельная песня - сама театральная труппа с глупейшими пьесами и кучей странноватых личностей. Её деятельность, в которую влилась мисс Марпл, окончательно оттесняет криминальный сюжет на второй план. И даже должествующий быть драматическим финал густо смешан с фарсом. А по ходу фильма создатели не преминули пару раз посмеяться над собственными, вроде бы уже устоявшимися сюжетными штампами.

В результате получилась отличная английская комедия с крепким детективным костяком. Ни в малейшей степени не Кристи по атмосфере, и забудем про это. Фильм сие никак не портит.

9 из 10