Легкая, добрая комедия для тех, кто просто хочет отдохнуть. Незамысловатый сюжет, приятная музыка, хороший актерский состав - все это оставит вас довольными после просмотра. 

В центре событий героиня Лили (Кимберли-Роуз Уолтер), которая не верит в любовь и в институт брака. Но благодаря своей семье она понимает, что для нее имеет значение. Всю свою жизнь она слушала голос разума, однако в конце концов сердце помогло принять решение. 

Антиподом Лили является Кай (Санг Кенг), который верит в любовь, и знает чего хочет. Ради своей любви он готов ждать и это ожидание вознаграждается. В фильме царит манящая гавайская атмосфера. 

Это комедия о любви, о браке, о семье. 

 7 из 10