Довольно неглупый британский сериал с крепким сценарием. 

Каждая серия начинается с получения из Космоса нескольких снимков. Обычно на них запечатлены совершенно обыденные вещи: автомобильный номер или экран мобильного. Зачастую с первого взгляда вообще невозможно понять, что мы видим на фото. 

Очевидны только две вещи: речь идет о преступлении и его можно предотвратить, если получится разгадать всю головоломку. 

Материал подан так, что иногда до самого конца серии невозможно понять, что же произойдет. 

Актеры не идеальны, но вполне вменяемы. Интересно подобраны типажи: троица копов (азартная блондинка, сомневающийся, верующий) и загадочный ученый, который носит только черное или темно-синее. 

Честно говоря, не понимаю почему именно этот сериал был закрыт. На мой взгляд, у него был хороший потенциал. Надеюсь, что когда-нибудь сценарий этих пяти эпизодов попадет в руки американского продюсера, который такую конфетку не упустит.