Очень оригинальный, вернее нет, ошарашивающий  сюжет. Когда я прочитала название фильма, то подумала, что посмотрю обычную мелодраму, где главная мысль  – не бояться любить, говорить о своих чувствах и все в этом роде, но в  драме «Главное – не бояться!» все намного глубже и серьезнее. Посмотрев фильм, я невольно задумалась: а как, например, я поступила бы в подобной ситуации. Не дай  Бог, конечно, но инструкция (назову это так) по применению оставшегося времени ЖИТЬ подробно описана в этом фильме. Поступки главной героини (Марли)  очень мужественные, правильные, сильные, щадящие окружающих, я ей поверила и согласилась с её действиями на все 100%. 

Я аплодирую стоя Кейт Хадсон за идеально сыгранную роль и  тем людям, которым в реальной жизни хватает мужества и силы духа также воспринимать известие о своей скорой кончине и проживать последние месяцы (недели) так, как это делала главная героиня.

Но, не смотря на все положительные стороны, есть один весомый минус. Финал в фильме портит всю постановку в целом. Как можно веселиться, танцевать и смеяться, когда ты потерял близкого тебе человека. Если режиссер хотел показать, что даже после смерти нужно не унывать, то эту мысль он очень хорошо отобразил на всем протяжении фильма, а праздник вместо похорон, на мой взгляд, кощунство. 10 баллов за талант Кейт Хадсон минус 1 балл режиссеру и сценаристу за веселые похороны – итого:

9 из 10