Что делать, когда болезнь внезапно меняет все твои планы, выворачивает жизнь наизнанку?! Когда сначала кажется, что ничего не изменилось вовсе, но с каждым мгновением что-то неукоснительно меняется, приближая неминуемый и однозначный финал. В это не хочется верить, ибо жизнь в самом разгаре, бьёт ключом, изобилует подобно дубайскому фонтану, а тут по неведомой причине должна просто взять и остановиться, замереть, перестать существовать. Возможно, все было бы понятнее, разумнее, логичнее, если бы ясна была бы хоть одна из причин болезни, хоть один ответ на вопрос 'Почему?.. ПОЧЕМУ ИМЕННО Я?'.

Да, Она не вела непорочный, затворнический образ жизни. Была в меру вульгарной, циничной, изменчивой. Не верила в абсолютные, романтичные идеалы. Не искала ни Того единственного, ни смысл бытия на земле. Просто жила и была такой, какая есть, довольствуясь тем, что есть у Неё сегодня, сейчас. Постоянно ссорилась с матерью, вообще не разговаривала с отцом. Обладала верными, пускай и странными друзьями. Но лучшим другом всегда был пес, хоть и толстый, и ленивый. Она была весёлой, находчивой, задорной и неутомимой. Умела выпивать, шутить за столом, удачно импровизировать. Так или иначе, Марли Корбетт была обыкновенной девушкой, даже достаточно неплохой, если ближе с ней познакомиться. Но именно ей выпало на долю стать онко-больной, обнаружить рак кишечника на последней стадии.

Первый из двух наивечных вопросов: Кто виноват? Отпадает сам собой. Остается второй - Что делать? Бросаться на поиски второй половинки в таких условиях не просто бессмысленно - глупо. Да и в обычных условиях Марли такой идеи в голову не приходило. У неё в принципе не было длительных отношений с кем-нибудь: исключительно лёгкие, мимолетный, ничего не значащие связи и вечный страх остаться одной, жалкой и никому не нужной. 

Страх перед отношениями, страх перед жизнью. Все делать помаленьку и по чуть-чуть, не увлекаться и не подниматься слишком высоко, чтобы если падать, не было излишне больно. Но если больно уже и так, а жить остались всего пару месяцев, почему бы не попробовать, зачем тратить жизнь на пустяки?! Ведь страх перед смертью не главное. Его не избежать, как не вертись. Главный страх - это страх перед жизнью. Он появляется, когда забываем, что помимо жизни существует ещё и смерть. Поэтому короткая жизнь и бывает счастливее и ярче длинной, ибо главное не 'количество (сколько)', а 'качества (как)'. Главное, чтобы смертельная болезнь не была единственной причиной, чтобы наполнить жизнь красками и настоящими чувствами, а скорее последней инстанцией (какой, по сути, и является).

P.S. Вупи Голдберг в роли Всевышнего - это явно женская версия Моргана Фримана из 'Брюса Всемогущего'.