Увидела Кейт Хадсон и решила посмотреть очередную незатейливую комедию с ее участием, да еще и Гаэль Гарсия Берналь...Содержание читать не стала, уж больно постер мне показался веселым. 

Минуте на 15 дело стало проясняться, а комок к горлу подпирать. Я вспомнила все подобные фильмы, которые в свое время очень любила видимо из-за нехватки реальных эмоций трагического характера. Но тут все НЕ ТАК. 

Главная героиня всю жизнь сама себе противоречит, а значит ее болезнь носит душевный характер изначально. Рак. Естественно любовь. Трагедия. Отношения. Море оптимизма, что вызывает еще больше слез во время просмотра. Этот фильм отличается от всех предыдущих подобных тем, что после смерти что-то есть и это показано. Нужно было постараться переплести отношения всех задействованных персонажей и не сделать это муторно и затянуто. 

Персонаж Берналя сыгран на грани. Он не эмоционален, но глаза у него выражают и радость и скорбь и любовь так, что чувствуешь это, находясь в реальном мире, а не киношном. Чем то похож на Киану Ривза (даже внешне) из 'Сладкого ноября'. 

Отличная драма, но не комедия. Смех у меня был только сквозь слезы, от чего мне становилось еще грустней. Фильм серьезный, я бы даже сказала, что он для взрослых умом людей. 

10 из 10.