Не могла себе представить, что комедийная актриса Кейт Хадсон заставит меня плакать в течение всего фильма. 

Главная героиня - Марли, девушка непростая. За счастливой улыбкой и уверенной походкой скрывается женщина с огромной душевной раной. Ее проблемы и даже ее болезнь на самом деле берут корни и причины в детстве. Всю свою жизнь Марли чувствовала себя ущербной из-за ситуации с отцом и матерью. Лишенная тепла, доверия и любви в детстве она стала независимой и непробиваемой, что помогло ей сделать карьеру и найти место в большом мире. Но этого оказалось недостаточно...

Марли преподнесла огромный урок всем ее знакомым и близким. Эта потрясающая девушка открыла дорогу для счастливой жизни и своим родителям, и серому закомплексованному доктору, и сомневающейся в себе подруге. Собственная жизнь - слишком большая цена для прощения грехов своих близких, даже обидно и горько за Марли.