Во первых, мне понравилось, что этот фильм не назидательный и не поучительный. Это лишь рассказ о жизни и бедах одной семьи и их друзей. Радует это отсутствие специальных режиссерских ходов, нацеленных на то, чтобы выдавить слезу у зрителя. Нет этих дешевых приемов, от которых разит за версту. Поэтому назову фильм, в первую очередь, честным. Если бы я увидела диву, прекрасную и несчастную в своем недуге, дальше смотреть не стала бы! А Марли, она...действительно выглядит хреново! С кругами под глазами, со слабыми потугами улыбнуться и сделать вид, что все хорошо.

Во-вторых, подкупила искренность актеров. В особенности - Кейт Хадсон, на которую взвалили просто монументальную ответственность. Такая роль - как бич. Все будут искать изъяны и укорять за надругательство над темой смертельно больных людей. Это одна из 'святых' тем, если уж браться за нее - то со всей отдачей и самопожертвованием. Кейт достойно приняла на себя эту ответственность и блестяще справилась с ролью. Гаэль Гарсиа Берналь... В течении фильма его герой успевает претерпевать значительные метаморфозы. В самом начале мы видим его суровым, серьезным и ответственным врачом. При встрече с Марли его мировосприятие начинает медленно, но верно меняться. Мне кажется, она научила его ценить жизнь и все то, что ею дано человеку. 

Сюжет фильма, на мой взгляд, отработан очень детально. Мы видим несколько линий: подруги, сосед, отношения с родителями и романтическую историю. Даже собака здесь - не второстепенный персонаж! Многие скажут, что подобных фильмов в истории уже масса. Соглашусь, с несколькими 'но'.

1. Послевкусие от фильма - легкое и приятное. Нет осадка и щемящей тоски, даже слез нет! Только светлая грусть.

2. Мне кажется, после известия о скорой смерти для героини фильма кардинально ничего не поменялось. Ведь она и так была довольна тем, что делала. И делала, что желала. Это не 'Достучаться до небес', где ГГ старается успеть воплотить то, о чем давно мечтал.

Даже с учетом просмотра всех фильмов в рекомендациях к 'Главное - не бояться!', он показался мне нестандартным и непохожим на другие. Свой эффект, свое очарование и свои выводы.

10 из 10