Изобилие фильмов поглотило нас, зрителей, с головой. Мы стали привередливы, критичны и, как следствие, не удовлетворены тем, что видим на экране. В большинстве случаев кажется, будто сюжет только что вышедшего фильма является повторением предыдущего в своем жанре. Но никто не может придумать что-то интереснее, чем жизнь, трагичнее - чем смерть и счастливее - чем любовь. Поэтому в каждой второй драме главный герой смертельно болен… Но. Ни один фильм не может быть банальным, если в нем есть хорошая игра актеров и жизненный сюжет. 'Главное - не бояться!' - абсолютно не банальный фильм. Кейт Хадсон идеально прочувствовала задиристый, ироничный, сильный характер своей героини и бесподобно это сыграла. А ее задорный взгляд меня очаровал и заставил рыдать в уже в середине фильма.

Я предлагаю смотреть и понимать этот фильм глубже, чем мы привыкли. Окунитесь в мысли главной героини, задайтесь теми же вопросами и найдите ответы на них. И тогда вы прочувствуете для чего действительно стоит жить.

Хотели бы вы загадать три желания, которые обязательно исполнятся? Хотели бы вы невероятно сильно любить жизнь? Хотели бы вы обладать внутренней силой и мудростью, чтобы наладить все рушащиеся отношения со своими близкими? 

Хотели бы вы, чтобы Богом была Вупи? О да…

9 из 10