Признаться, о существовании подобного кино продукта я даже и не подозревал. Пока не наткнулся на достаточно интересный отзыв подруги по сайту. После чего, желание посмотреть фильм как вспыхнуло, так и усилилось. Не смотря на то, что моя крайняя антипатия к Кейт Хадсон заставляет обходить фильмы с её участием за километр. Но тут всё оказалось не так плохо, как я думал. Безусловно, фильм снят очень по-женски и это не удивительно. Ведь режиссером ленты выступила Николь Кэссел. В чём проявляется женское содержание ленты спросите вы меня ? Да абсолютно во всём.

Фильм снят очень красиво, трогательно и пожалуй драматично. Где весь фильм как вызывает желание посмеяться вместе с героями ленты, так и погрустить с ними вместе. За частую же, заставляет испытывать желание сделать и то и другое одновременно. Что достаточно ярко дополняют сцены с Богом, которые сняты достаточно возвышенно и всё в целом создаёт достаточно слащавый и приторный образ, который оценит далеко не каждый. По мне, это немного выдвинуло фильм до категории Б. Но на этом, фильм не стал хуже. Скорее он нашел своё место на полке. Но стоит признать, что если вам тепло и вы чувствуете биение своего сердца, весь фильм доставит вам достаточно сильное впечатление.

Ведь Николь сделала ставку именно на периодически появляющиеся сцены, которые подкупали своей излишней реалистичностью и максимальной приближенностью к зрителю. В итоге, создавая достаточно яркий образ мелодрамы и трагической ленты. Нежели комедии. Так как, для достаточно смешной и беззаботной комедии, фильм всё же снят достаточно грузно, сложно и пожалуй слишком драматично.

Этот фильм является очередным доказательством того, что нынче сценаристы не отрабатывают свой хлеб с маслом достойным образом. Ведь никому не секрет, что сюжет картины никому не в новинку. Достаточно опытный зритель сразу заметит аналогии с “Сладким Ноябрем”, “Осенью В Нью Йорке”, “Спеши Любить”, “Любовью и Другими Лекарствами” и огромным количеством других лент на подобную тематику. В связи с чем, ждать от картины неожиданного сюжета было сложно. В пору того, что система повествования и все сюжетные ходы на всем уже давно известны. Но даже при этом, меня безусловно притянула к просмотру именно своя идея ленты, которая отражалась в её главном смысле.

Ведь о чем же этот фильм ? О том, что никогда не надо откладывать то, что можно сделать сейчас на завтра. Надо наслаждаться жизнью, не становится рабами работы, любить, строить семью, обзаводится детьми и просто радоваться всеми положительными моментами жизни. Ведь кто знает, сколько нам осталось еще жить на этом свете. В связи с чем, надо успеть сделать максимально многое. Что бы в конце жизни, оглядываясь назад нам не было стыдно за прожитую жизнь. Фильм о том, что надо уметь и ценить жизнь. Даже тогда, когда жить тебе осталось не долго. Как поступила и главная героиня данной ленты. Её главной целью в жизни было полное отсутствие забот и добиться успехов на работе. Когда как, парни ей были нужны исключительно для секса. Ведь она никогда не нуждалась в построении отношений. Когда как, столкнувшись с этим “недугом”, она действительно понимает, что жила раньше не правильно и упустила свой шанс во многих счастливых проявлениях её жизни. Пока не пришел главный герой данной ленты. От чего, фильм даже способен вызывать у зрителя желание помогать ближнему и делать их жизнь лучше. Особенно, когда это любимый тобою человек. Ведь согласитесь, нет ничего лучше того, что бы видеть и делать жизнь своего любимого человека лучше. Таким образом, сюжет развивает эту идею по самый конец и демонстрирует огромное количество действительно сильных сцен, которые способны выбить у зрителя даже порядочное количество скупых слёз. Что подводит зрителя медленно и уверенно к очень правильному и трагическому финалу, который не испортила даже щепотка счастья. Намекая на то, что смерть не является концом. Скорее началом, чего то нового. По крайней мере, в это искренне хочется верить.

Как я и писал выше, меня всегда откровенно бесила Кейт Хадсон. В которой я даже никогда не видел никакого таланта. Тут же, она раскрылась для меня с очень неожиданной и ранее не виданной мною стороны. Безусловно, ей достался достаточно сложный и глубокий персонаж. Кейт очень убедительно подняла на поверхность все её переживания и срадания. Что вылилось даже в её внешность. Где отсутствие косметики и изрядная бледность, заставляли верить в её болезнь всё больше и больше. Удивлен тому, какого черта тут потерял мой любимый актер и невероятный талант Гаель Гарсия Берналь. Сыграл он конечно очень хорошо и выдал достаточно качественную роль. Но стоит признать, что пара из Гаеля и Кейт получилась никакая. Увы, никакой химии между ними увидеть и ощутить не удалось. Увидев Вупи Голдберг, я удивился не меньше. Ибо давно её не было видно на широких экранах. Она достойно перехватила эстафетную палочку у Моргана Фримана и воплотила образ Чернокожего Бога уже в женском обилии. Роль маленькая. Но сыграла хорошо. Что можно сказать и про игру Питера Динклэйдж и Люси Панч. Последняя так вовсе впечатляла меня в некоторых сценах очень сильно. А вот Кэти Бейтс и Трит Уильямс сильно затерялись в данной ленте и их игра ничуть не выделялась на общем плане. Хотя видно, что они старались.

Музыка Эйтера Перейры получилась достаточно обычной и вполне стандартной для картины подобного содержания. Грустная, тоскливая, красивая и переполненная драмою. Увы, ничего конкретно нового и яркого я не услышал. В связи с чем, вспомнить звучание музыки после просмотра ленты, увы не удалось. Уж больно быстро она забылась.

7 из 10

Трогательная, грустная и достаточно драматичная трагикомедия с элементами мелодрамы. Поклонники лент, которые выжимают слезы, останутся довольными. Когда как остальным, пожалуй найдется к чему придраться. Хотя не смотря на отсутствие какой либо новизны, фильм получился достаточно неплохим и достойным вашего просмотра.