По шкале от 1 до 10 (1 – никогда, 10 - постоянно происходит)

Сколько шансов, что вы разорвете мне задницу? (ц)

В полку трагикомедий о смертельно больных прибыло. К фильмам, многие из ко-торых уже стали классикой, присоединились приключения Марли и Джулиана.

Сюжет у фильма такой: Марли – красивая, веселая, позитивная, жизнерадостная, живущая одним днем молодая девушка. У нее есть все: хороший дом, постоянная работа, верные друзья и уйма любовников. Но, однажды, на обследовании в больнице, ей ставят страшный вердикт - рак прямой кишки. Находясь под анестезией, она попадает на «небо» и ей даются 3 желания… 

Николь Кэссеэл, смогла снять интересный, веселый, нестандартный, романтический фильм на довольно-таки избитую тему. Режиссура хоть местами и прихрамывает на обе ноги, но просмотру фильма это особо не мешает, хронометраж и другие составляющие проекта не дают задуматься об этом, во время просмотра картины.

Дебютантка Грен Уэллс, написавшая сценарий фильма, добавила к стандартному сюжету огромное количество саркастического, черного юмора, несколько харизматичных, второстепенных персонажей и пару, нестандартных ситуацию, не присущих такого рода постановкам.

Главные актеры проекта, дышат и проживают историю со своими персонажами. Кейт Хадсон блистает и отыгрывает свою героиню на все 100%, Гаэль Гарсия Берналь, все еще неуютно чувствующий себя в голливудских постановках, играет гораздо лучше, чем в предыдущем проекте, «Письмах к Джульетте». Хотя особой химии между героями и не ощущается, они образуют очень приятную и гармоничную пару. Некоторые сюжетные неурядицы заполняют своими эпизодами Питер Динклэйдж, Кэти Бейтс и Вупи Голдберг. Немного разочаровала Люси «Белкова» Панч, отлично зарекомендовавшая себя своими последними работа, выглядит здесь посредственно и бледновато.

Кино получилось простым, веселым, поучительным и жизнеутверждающим. Оно дает возможность, придя в кино забыть обо всех своих проблемах, просто расслабиться и отдохнуть.