Кто сказал, что мы должны плохо относиться к смерти? Все эти чёрные одеяния, венки с чёрными ленточками, скорбные речи и похоронная музыка, которая не физически, но всё же может довести до гроба, или к депрессии - всё это стереотип, навязанный нам людьми  до нас, переступая который, многие слышат от 'грязных языков' о своей бездушности и кощунстве. Нет, я серьёзно. Сколько раз я опрометчиво (пусть, но я ведь молода) представляла себе реально весёлые похороны меня. Ну чтоб никто не убивался от горя, а все элегантно прощались бы со мной, с парой слезинок на лице и светлой улыбкой. Хотела обязательно, чтобы на этих похоронах звучала музыка. Что-нибудь из старого доброго рока или джаза. И чтобы все танцевали, зная, что я где-то рядом. И я пританцовываю (например, рядом с Вупи Голдберг в белом, которая, кстаи говоря, шикарна). Но как только я говорила об этом кому-то, на меня шикали, как будто я сказала что-то аморальное, и просили об этом больше не говорить. А я бы так хотела, чтобы хоть кто-то так относился к смерти так же, как я! Понимаете, я не верю в Бога, но мне нравится верить, что после смерти человек попадает в лучший мир. И по сути он не исчезает, а остаётся в нами. Мы с ним прощаемся, скучаем, как-будто он на другом континенте. Да так оно и есть. Смерть - это переход на новый этап, этакое продолжение жизни. Я склонна верить в это.

Вот чем и оказалась мне близка главная героиня Марли - таким отношением к смерти. Она не крепилась, она действительно была сильной и оптимистичной. Как и все, она боялась, но как немногие, храбро справилась со всеми тяготами умирания. Не то что справилась - она легко относилась к смерти. И своим уходом она показала близким, что их жизнь продолжается. Она идёт. И что так должно быть. Известно, что тяжело не тем, кто умирает, а тем, кто остаётся. Так вот Марли знала это и постаралась передать им, этим остающимся, её ощущение этого естественного процесса. И тем самым (любой врач подтвердит) уберегла своих родных. Так бы хотела когда-нибудь и я: не оставить за своим уходом трагедию, с которой никому не справится.

Сколько мы видели фильмов о смерти, о любви и смерти, о смерти и любви...Ох, сколько сюжетов, сколько слезовыжимательных финалов...А сколько фильмов с темой рака - вообще не сосчитать. Эта излюбленная американцами тема, кажется, присутствует в любой американской драме или мелодраме. И всё это можно отнести и к этому фильму, НО (а 'но' здесь есть). Посмотрев '50/50', я уже думала о том, как американские кинематографисты пересматривают тему рака. В том плане, что многие '50/50' многие называют комедией (с чем я не согласна). Комедией о раке, что странно. Но вот с 'Главное - не бояться!' получилось так, что лично для меня комедия, в отличии от '50/50', удалась. Именно комедия о раке (несмотря на все драматические моменты). Или трагикомедия (как кому угодно), в котором все равно главная часть - 'комедия'. Это и отличает фильм от 'Спеши любить', 'Кит', 'Сладкий ноябрь', 'Осень в Нью-Йорке' и прочих историй не с жизнеутверждающей установкой. И ещё отличает то, какое отношение к смерти дарит. Ведь все знают, что случится с Марли (эй, это не спойлер! В синопсисе написано 'смертельно больна', не питайте надежд), все знают, что в итоге будет. Но вот какие похороны будут, не знают. И какой осадок от этого останется, тоже не знают. Лично я не ждала столь жизнеутверждающего фильма от этой тематики. Потому и не хочется обвинять кино в традиционной приторности и рафинированности. Все смешные моменты перевесили грустные(которые, кстати, тоже были со светлой грустинкой, а порой и с юмором). Всё это сложилось. Для меня. В целом, ведь кино - результат работы всех, кто участвовал в процессе создания. Так вот 'Главное - не бояться!' состоялся для меня по всем аспектам. Даже по саундтреку.

Все знают, как может повлиять на мнение в процессе просмотра саундтрек. А для меня так это вообще чуть ли не основополагающий фактор (ну люблю я пополнять свой плейлист таким образом!). А тот факт, что я скачала весь саундтрек к 'A little bit of heaven', говорит о том, что он прекрасен. Нет, он правда классный. Каждая песня.

Если говорить об актёрском аспекте, то и тут все пришлись по душе. Кейт Хадсон свежа, красива, энергична. Она так ярко всё чувствует, так ярко старается жить! В её улыбке столько заразных элементов! А в глазах неподдельный блеск. Кажется, я никогда не видела её такой. Впервые я поверила, что она в своей роли полюбила. Причём не только парня, но и саму жизнь. Гаэль Гарсиа Берналь для меня просто еврей-латиноамериканец, а не 'вау красавчик!' или 'Актёр с большой буквы'. Я не питаю к нему никакой симпатии. Правда, я мало с ним филмов видела...Однако особого актёрского таланта я в нём не вижу. Здесь сыграл он чудесно. Его  герой не солировал, но то, что ему было отведено, действительно трогало до глубины души. И его влажному взгляду я верила. А уже слезинке в больничной палате тем более.

Любимая Кэти Бэйтс  снова в роли мамы (вспоминается любимый 'P.S.Я люблю тебя') и снова радует меня трогательным образом. Этой актрисе всё под силу, но приглашают её в 21 веке не совсем на разноплановые роли. Хотя она уже всё, что можно, отыграла в 20 веке. Пусть хотя бы не сходит с экранов. Вот люблю её и не знаю почему.

Розмари ДеУитт, которая была замечена мной в сериале 'Соединённые штаты Тары', здесь играет идентичную роль - заботливой подружки/сестры главной героини, семейной и правильной во всех отношениях. И играет замечательно.

Стоит сказать, что и другие актёры сыграли превосходно. Запомнилась Люси Панч, которую я когда-то видела в роли какой-то вредины в каком-то посредственном фильме. Созрев, она сыграла в хорошем кино, и даже мне запомнилась. Вот молодец.

Почему я рекомендую этот фильм? Потому что при всей своей банальности сюжета он небанален. Он реально придётся по вкусу тем, кто, как и я, не придаёт такого большого значения. Тем, кто хочет танцы на похоронах и речи исключительно со светлыми воспоминаниями. 'Все слёзы лишние. Берегите нервы' - говорят нам создатели чудесной голливудской трагикомедии. И боже, как они правы!

9,5 из 10