На удивление очень веселый, светлый, позитивный фильм. Обычно я обхожу фильмы об умирающих возлюбленных стороной, так как эта тема, мягко говоря, не нова и зачастую преподнесена довольно фальшиво. Здесь же режиссер сумел снять не привычную драму на данную тему, а трагикомедию, что пошло фильму на пользу.

Блистательная Хадсон юморит и смешит на протяжении всего фильма. Ее веселый нрав, острый язык, детская улыбка сделали ее просто звездой этого творения. В фильме много курьезных случаев с ее участием, ее шуточки вызывали в зале гомерический хохот, а самые ответственные печальные моменты глубоко воздействовали на зрителя. В фильме весело и играючи говорится об очень страшной болезни, о жизни и о смерти,  показана сочная и яркая жизнь главной героини, которая прожита с улыбкой и со вкусом до самого последнего вздоха.

Мне очень понравились исполнители ролей друзей и родителей, друзья у Марли (героини Кейт) просто потрясающие, а мама и собака (особенно в тандеме) просто неподражаемы. Признаться, плохо представляла дуэт Хадсон-Берналь, но они вместе мне на удивление понравились. Понравилось и то, что не любовная история была центральной.

В целом в фильме много голливудских штампов, но они не раздражают. Лично я осталась довольна просмотром. А Вупи Голдберг, по-моему, совсем не меняется с возрастом и очень украсила собой эту киноленту.

Пожалуй, это фильм прежде всего о любви к жизни. Хотя бы ради игры Хадсон стоит посмотреть.

8 из 10