Обычно я не пишу рецензии на такие фильмы, но я не могла пройти мимо 'этого'. 

Мне очень понравился фильм. Когда жить осталось совсем немного ты сразу забываешь все свои желания, тебе становится страшно и просыпается сильное желание - жить! Так случилось и с нашей героиней.

Я считаю, что Хадсон справилась с этой ролью на ура, они очень четко передала все те страдания и чувства, которые подстерегают человека, знающего что он вот-вот умрёт. И да, я думаю это ее дебют в кино.

Я думаю, если во время фильма человек пустил слезу, сам того не ведая, то я считаю это лучшим фильм своего жанра. Ведь что может быть искренней человеческих эмоций? 

'Главное - не бояться!' - замечательный фильм. Да, он грустный. Да, конец трагичный. Но та обстановка, та атмосфера которая окружает главную героиню (ее друзья, семья, любимый) заставляет задуматься, ведь когда знаешь, что не доживешь до глубокой старости, трудно сохранять силу духа, но Марли доказала нам обратное, она жила, любила и верила.

10 из 10