Я, честно признаюсь, увидев, что главная героиня - Кейт Хадсон, сразу настроилась смотреть смешные романтические мимимишечки. Поначалу так и было. Воздушная красавица, вся такая успешная, любит только своего бульдога, а мужчин дальше постели не пускает. Я сразу подумала, что сейчас она встретит красавца в исполнении горячего мексиканца Берналя и все в ее жизни изменится. Да, Берналя встретила. Кстати, в этом фильме он на себя совсем не похож. 'Весь такой ботаник с коллекцией йо-йо и кучей глупых анекдотов'. И перемены в жизнь главной героини тоже пришли, да вот только не самые радостные. 

Это кино рассказывает, как может измениться жизнь, когда ты знаешь, что умрешь, но не от старости, а от пожирающего тебя изнутри недуга. И именно на фоне этой безысходности наша воздушная девушка научилась любить. Причем не только Берналя, но и родителей, отношения с которыми до этого не ладились, босса, который ее терпеть не мог, друзей, хотя их то она и раньше любила, но теперь взглянула на них по новому.

Кстати, фильм таки прошиб меня на слезу, что случается крайне редко. И Кейт Хадсон поднялась в моих глазах на новый уровень.

Одно для меня остается загадкой - как так получилось, что из 'A little bit of heaven' получилось 'Главное не бояться'? Хотя, это редкий случай, когда оригинальное название подходит фильму даже меньше, чем русское.

P.S. Поклонникам Вупи Голдберг тоже стоит посмотреть, она там слегка необычна.

9 из 10

 Убрала единичку за неподходящий к этому фильму конец.