«Главное – не бояться!», на первый взгляд, - очередная мелодрама, каких уже снято великое множество. Казалось бы – ничего нового на тему неизлечимой болезни и внезапной влюбленности уже нельзя рассказать. Но, оказывается, очень даже можно... 

Теория о том, что нужно влюбиться и жить долго и счастливо – это все чушь! (с)

Именно с таким девизом по жизни живет главная героиня фильма - Марли. Она не ищет серьезных отношений, просто получая удовольствие от жизни! У нее отличная работа, в которой Марли нет равных, ее окружают замечательные друзья, причем девушка всегда является душой компании. Не жизнь, а сказка! Но все внезапно меняется, когда врач ставит страшный диагноз... И как бы ни хотелось продолжать жить как раньше – это уже невозможно...

Ты можешь хоть раз не сводить все к банальной шутке? (с)

Марли всячески пытается доказать окружающим, а в первую очередь самой себе, что ей не страшно. Но даже самые сильные люди могут сломаться... Кейт Хадсон прекрасно удалось передать характер своей героини – ее жизнерадостный настрой, ее умение наслаждаться каждым днем и перемены, произошедшие в ней после страшного диагноза... Актриса каждую эмоцию своего персонажа пропускает через себя, так что зритель смеется и плачет вместе с Марли! Более того, ее страх перед серьезными чувствами окажется знакомым многим – ведь все мы в той или иной степени боимся привязанности... Да и кто из нас не пытался спрятаться от проблем за маской веселья? Но попытки казаться равнодушной ни к чему не приводят, ведь близкие люди всегда почувствуют, что что-то не так...

Ты боишься близости, ведь если тебя потом бросят, это будет хуже, чем смерть... (с)

Прекрасные друзья Марли в исполнении Люси Панч, Романи Малко и Розмари ДеУитт поддерживают девушку всеми силами! Но и им приходиться нелегко – ведь жить с мыслью, что твой лучший друг уйдет навсегда, очень тяжело... Каждый из друзей главной героини примиряется с этим по-разному... Особенно трогательной выглядит сцена разговора Марли и Сары в парке ближе к финалу фильма – невозможно сдержать слез, настолько искренними кажутся переживания героинь! Нелегко приходится и родителям девушки: Кэти Бейтс и Трит Уильямс прекрасно справились со своими ролями. Благодаря им мы действительно понимает, как тяжело родителям терять свое дитя... Тяжело прощаться, тяжело отпускать, страшно не успеть сказать все самое главное...

Ты научил меня быть такой, какой я всегда хотела стать... Даже не так – до встречи с тобой я и не знала, какой я хочу быть! (с)

И не менее тяжело главной героине сохранить рядом тех, кто так важен в ее судьбе! Марли, привыкшая идти по жизни с улыбкой, не хочет, чтобы из-за нее страдали окружающие. И она не хочет страдать сама, ведь терять любимых так больно... Особенно, когда мы только их обрели! Герой Гаэля Гарсии Берналя появился в жизни Марли неожиданно, но смог перевернуть весь ее мир! Девушка научилась не бояться своих чувств, смогла по-настоящему доверять, а еще призналась самой себе, что любить – не так уж и страшно! Любовь способна причинять боль, но она несет в себе и спасение... Только рядом с самыми любимыми людьми мы обретаем покой...

- Я что, должна была сказать «миллион чистыми»?!

- Даже я не шучу с налоговой! (с)

Эпизодическое участие блистательной Вупи Голдберг вносит в эту историю немного юмора, но в то же время содержит в себе некие мудрые мысли. Так же, как и роль Питера Динклэйджа, который изрядно повеселит, но и задуматься о важном заставит... Вообще, фильм гармонично сочетает в себе забавные моменты и печальные сцены. Это кажется немного странным, особенно в финале, но ведь такова жизнь – мы плачем, а через секунду смеемся! Так происходит очень часто, поэтому кино и кажется таким реалистичным и правдоподобным. Переживаниям героев веришь, им сочувствуешь, вместе с персонажами учишься бороться со страхами и просто-напросто жить! 

Правда в том, что я боялась... боялась доверять и прощать, боялась, что меня не хватит... но я ошиблась! (с)

В финале я расплакалась – происходящее на экране сильно задело меня за живое! Сцена в больнице в конце фильма заставила меня задуматься о том, что же все-таки самое важное в жизни? И я поняла, что важнее семьи, любви и друзей ничего на свете нет! Они – наша опора и поддержка, наше спасение и успокоение, наша радость и наше счастье! Главное, не страшиться говорить им о своей любви... Если человек дорог тебе – не отталкивай его по глупости! Цени тех, кто рядом... Береги их... Тогда тебе точно нечего будет бояться!..

10 из 10

P. S. И ничто не сможет сравниться с тем моментом, с тем невероятным чувством, когда он глянул на меня – и я снова ощутила себя живой! (с)