Как же надоели все однотипные романтические драмы, основанные на сюжете, связанной со смертью! Кто вообще сказал, что фильм про смерть должен быть грустным? Почему мы не можем принять тот факт, что смерть это неотъемлемая часть жизни, что так или иначе, мы все умрём, просто кто-то раньше, кто-то позже. Почему нельзя просто принять этот факт и прожить остававшееся время беззаботно весело, без шаблонов, без нытья и слёз?

Главная героиня ломает напрочь все устоявшиеся стереотипы по поводу своего страшного диагноза. Кейт Хадсон в своей роли просто великолепна, она просто светится изнутри, она раскрепощенная и веселая,  она полна жизни и сил, кажется, ничто не может её сломить. 

Да, у неё неизлечимая болезнь. И знаете, какая? Нет, не рак. У нее неизлечимый оптимизм, который не пройдёт даже после смерти.  Она доказывает всем, что даже с таким вердиктом, как смертельная болезнь, можно жить, да ещё и намного, чем изо дня в день живут здоровые люди. Они проживают свои здоровые жизни, так и не научившись ценить то, что имеют. Вот, что грустно.

А то, что драматическая история может предстать в настолько комедийном, но не чёрном цвете – бесспорно, выигрышно и незатасканно. За это - отдельное спасибо сценаристам и режиссеру. 

Этот фильм стоит посмотреть хотя бы ради того, чтоб задуматься, на что мы тратим наше время. 

10 из 10