Хорошее кино, которое сочетает в себе как драму, так и комедию, так и романтический фильм. Кейт как всегда, в своем амплуа - эдакая веселая бизнес вумен, которая сама себя сделала, и продолжает веселиться дальше, пока не узнает, что у нее рак, от которого она умирает буквально через несколько месяцев. Здесь веселье заканчивается, но не насовсем. Т. е. жизнь, становится для нее уже испытанием прочности в отношениях с близкими и родными, но подходит она к этому с легкостью и не унывает особо. Конечно это американская драма, не все нам ясно, но чисто по человечески понятно. Добротно, без ненужных диалогов и действий. Просто и легко.

6 из 10