- Прикинь! Ты умираешь.
- Я не умираю! ©

Действительно – какой? Господи, как же сложно любить живого человека, находящегося с тобою рядом! Если любишь – ссор не избежать. Потому что после ссор будут самые теплые и искренние минуты любви, которые помогут забыть о временном минутном холодке, но ведь холодок не забудется навсегда, разве не так? Ревность – ревнуют не неуверенные в себе люди, а люди, которые любят, потому что лишь любовь порождает ревность, боли в желудке – простите, бабочки в животе, вечная дрожь, а потом счастье. Счастье, достигаемое путем сложных мук. Если так сложно любить живого человека – то как же любить умирающего? Как любить человека, смотреть ему в глаза, целовать, спать с ним, теребить его волосы, обнимать его, говорить искренне «Я тебя люблю», зная, что его скоро не станет, ты останешься один, а он будет сверху за тобой наблюдать? Проблема больных раком в кинематографии обыгрывается довольно-таки часто. И вот еще одно такое кино – «Главное – не бояться!» Сильное, красивое, такое, каким и должно оно быть. Подробнее.

The Weinstein company представляет. Марли Корбетт жила обычной жизнью тридцатилетней незамужней женщины. Она гуляла, пила, ходила по клубам, спала со многими парнями, не стараясь узнать их имя. Это длилось до одного момента – того, когда ей сказали, что она больна раком. Это история еще одной стойкости и внешнего спокойствия. Женщина, так мало достигшая за 30 лет, будет пытаться достичь всего мира и океана впечатлений за несколько последних месяцев.

Попадете на небо. Бог в лице Вупи Голдберг скажет вам «Какие ваши последние три желания»? Что скажете? Марли придумала лишь два желания:

1.Летать.
2. Миллион баксов.

Получит ли она их? Посмотрите фильм.

Какое третье желание? А третье желание – это вечное желание каждого человека. Подсознательное желание. Желание тела. Желание души. Желание, которое не отпустит нас до самой смерти. Вы знаете, о чем я. О самом важном.

- Я первый раз встречаю человека, который так много говорит и одновременно не говорит ничего абсолютно! ©

Чем понравилось это кино? Конечно же, смыслом. Отношениями двух людей – того, кто будет жить и того, кто скоро умрет. Именно здесь открывается настоящая ценность любви. И в сотый раз хочется сказать – черт, не теряйте время попусту! Если любите – любите! Любите, как будто сегодня ваш последний день.

Сам фильм довольно неспешный, равномерный, чувствуется определенный авторский стиль. Он не перескакивает со сцены на сцену, а плавно перетекает. Из чего получаются просто невероятные моменты. Как, например, самое красивое, что я видела за последние пятьдесят просмотренных фильмов – сцена внезапного дождя и последующие мгновения с тонущей в океане во сне Марли. Это было так красиво снято, что дух захватывает. «Главное – не бояться!» - кино светлых, легких тонов, с определенной музыкой, точно отражающей настроение вокруг главной героини.

Нет. Это не «Сладкий ноябрь», понравившийся стольким людям. Но «Главное – не бояться!» явно не хуже. Может, даже посильнее в некотором плане.

Несмотря на трагичность ленты, юмору здесь тоже было место – разряжало обстановку. А момент с карликом и дикими воплями просто незабываем. 

- Она сводит меня с ума!
- Она твоя мать. Это ее работа. ©

Никогда не была в восторге от Кейт Хадсон и ее ролей, но здесь она смотрелась довольно эффектно и гармонично. А эти пустые глубокие глаза в самом конце… мурашки по коже. Возможно, роль и не лучшая, но сыграна отлично. Гаэль Гарсия Берналь понравился, возможно, благодаря своим искренним слезам. Но главное – что понравился. Еще хочу отметить шикарную и неповторимую Кэти Бейтс, гениальную Молли Браун из «Титаника» - она очаровательна в роли назойливой мамаши. Слов нет.

«Главное – не бояться!» - фильм для тех, кто еще не устал от «сопливых историй про девочек с лейкемией». Просто смерти не избежать, она везде, она всегда. Не надо про это забывать. Но и помнить всегда не надо. Такие фильмы с такой темой нужны. Они напоминают о ценности жизни. О ценности любви. Достойное кино.