Увидела этот фильм в фильмографии Кейт Хадсон и решила посмотреть. Хочу заметить - нисколько не пожалела. 

О сюжете.

Фильм повествует нам о смертельно больной Марли, у которой появляются отношения с лечащим доктором. «Что нового?» - спросите Вы. И, разумеется, будете правы. Действительно множество фильмов снято на эту тему, но в этом есть частичка чего-то нового, светлого, не похожего на других. Дело в том, что фильм снят в жанре трагикомедии, и это еще больше вводит нас в заблуждение. Как можно совместить трагедию и комедию в одном, не потеряв смысла? Николь Кэссел дает нам ответ. 

Об актерах.

Кейт Хадсон - грамотно сыграла. Она передала ту Марли, которую мы и не надеялись увидеть: такую жизнерадостную, веселую и убитую горем одновременно. Порою удивляешься ее шуткам, улыбкам и хорошему настроению в столь серьезной ситуации: ни у  каждого человека есть такой сильный дух.  С Марли я смеялась, рыдала и улыбалась. Кейт на самом деле удалось пропустить все эмоции через себя, поэтому все получилось естественно и легко. 

Что касается прошлых работ Хадсон, то большинство из них – комедии. Я действительно не могла поверить в то, что ее героиня может оказаться смертельно больной. Это не укладывалось в голове, поскольку я не помню ни одного фильма, где бы ее героини умирали. 

Гаэль Гарсия Берналь знаком мне лишь по «Письмам к Джульетте». Я особо не питаю симпатию к этому актеру, но не могу сказать, что он не справился с ролью. Я поверила в его застенчивость, неумение рассказывать анекдоты, страх и боль. Сцена в больнице очень растрогала меня, и я даже расплакалась. 

Романи Малко, Розмари ДеУитт и Люси Панч отлично сыграли друзей Марли, добавляя изюминку в сюжет. 

Если говорить о фильме в целом, то в центре не романтические отношения героев, а  прежде всего отношение к жизни, к близким и к друзьям. Марли совсем не хотела отношений, а получила нечто большее.

'Ты научил меня быть такой, какой я всегда хотела стать… Даже не так — до встречи с тобой я и не знала, какой я хочу быть!'©

Я думаю, многие оценят этот фильм ведь он о жизни. Никогда не знаешь, что произойдет с тобой завтра, поэтому нужно ценить, что имеешь и не размениваться на ненужные вещи. Кино стоит посмотреть для того, чтобы поразмыслить и понять чего же ты хочешь от жизни. 

'Правда в том, что я боялась… боялась доверять и прощать, боялась, что меня не хватит… но я ошиблась!' ©

8 из 10

Все-таки, я бы не назвала это шедевром и не рекомендовала обязательно к  просмотру. Это картина, которую оценят любители светлых драм. Для остальных  же – это еще один шанс подумать.