'Мальчики из календаря' прекрасно подходит, чтобы провести время вечером, когда все дела уже сделаны, а ваш собственный 'мальчик' где-то пропадает. Этот фильм лучше смотреть под чай, под мороженое...хотя можно и под глажку белья. :)

Никаких сюрпризов не только в сюжете, но и в его реализации. Все скучно до безобразия. Но этим фильм и хорош. Под него хорошо отдыхать. 

Собственно, что мы имеем: девушка из мегаполиса, работа в небольшом городке в провинции, местный скептик-донжуан и доброжелательные (читайте, мега-общительные) жители. Те, кто смотрел 'Замерзшая из Майями', уже могут сами рассказать весь фильм от начала до конца.

Чем действительно стоит здесь насладиться, так это красивыми видами, и не менее красивыми 'мальчиками'. Почти все великолепны, но вид полуголого Джесси Павелки сражает наповал. Почему не он главный герой?)

Из минусов могу назвать даже не предсказуемость фильма, он таким и был задуман. На мой взгляд, огромный минус это откровенный плагиат на 'Гордость и предубеждение'. Объяснение в любви, сюжетная линия взаимоотношений героев...зачем понадобилось даже не просто взять роман за основу, а почти полностью скопировать оттуда несколько основных моментов. Здесь есть даже свой мистер Бингли. Так что восхищенным поклонникам творчества Джейн Остин лучше не смотреть.

В итоге получается одноразовый ромком для неплохого проведения вечера. Поставила бы 6 из 10, но за Джесси отдельные +1, так что...

7 из 10