Каждый день люди делают стандартные поступки, проходят по одним и тем же улицам, живут по выдуманным правилам и поступают по совести и нет. Мало кто задумывается о том что, если... Если обнаружится смертельное заболевание. Марли, героиня фильма, само очарование. Ее страсть к жизни, юмор, позитивное отношение ко всему, в купе с беспечностью и талантом в работе, делают Марли женщиной на которую хочется смотреть и наблюдать. Единственным слабым местом оказывается у нее ветренность в любви, даже скорее полное отсутствие веры в прекрасное чувство. Ей ставит страшный диагноз, далеко не страшненький молодой врач. И понеслась... 

Конечно банально разворачивается их роман, скажет обычный зритель. Но режиссеру удалось поставить акцент не на романтические перипетии, а на простые человеческие слабости, когда жизнь преподносит приговор. Слезы, друзья, ссоры, родительская опека, отрицание, отчаяние, затем принятие верных решений-то, что неотвратимо следует после приговора под названием рак. Фильм настолько тонко и иронично рассказывает историю молодой современной девушки, ее путь от отрицания до осознания, что лично я пересматривала уже несколько раз.

Должна сказать, что если вы сомневаетесь стоит ли эта картина потраченных пары часов вашей жизни, то мой ответ непременно стоит. О жизни порой надо задумываться, ведь ценишь только то, что боишься потерять.

10 из 10