Она была молода, свежа, красива, беззаботна, немного даже ветрена! Она получала удовольствие от жизни, не думая о завтрашнем дне. У Нее была хорошая работа, стабильный заработок, квартира, собака, связи и подвешанный язык. Она любила много разных ухажеров. Как у всех, порой не находила общий язык с мамой, желающей дочери лучшей судьбы и намекающей о внуках. А Ей было не до этого. Она проживала молодость: работа, магазины, клубы, выпивка, друзья, секс! Каждый день улыбалась новому дню, новому партнеру по постели, новому проекту.

Но однажды что-то нас заставляет остановиться и задуматься, а правильно ли я трачу свои годы? Так ли я все делаю? У каждого это приходит по-разному: у кого-то с возрастом, у кого-то за беседой с близким человеком, у кого-то за лишней бутылочкой спиртного, а у кого-то с бедой. У Нее это пришло с ужасным словом, смертельным заболеванием, которое невозможно приписать к таким молодым людям, вечно куда-то спешащим, чего-то делающим и не прячущим улыбку и тягу к жизни. Да всерьез нельзя воспринять от них сообщение о недуге.

Большинство болеющих людей начинают замыкаться в себе. Но только не Она. Она как была хохотушкой и ходячим энерджайзером, так и останется такой же для всех знакомых. Смерть неизбежна. Просто у каждого в свое время. Она захотела успеть сделать, то, чего никогда не делала, а мечтала бы осуществить. Она хотела успеть сказать близким, как они важны для нее. Она хотела успеть испытать искреннее чувство любви и быть любимой. Она хотела устроить праздник для всех своих друзей. А больше всего она переживала, с кем же останется ее милый песик. Она говорила о смерти и не забывала сама же подбадривать родных. Удивительный человечек. Не должны такие люди так рано покидать мир. Не справедливо!

Я поверила исполнению трагической героини Кейт Хадсон. У меня ее история выбила слезу и создала некий вакуум в голове для осмысления. Мы много видели фильмов о людях, изменяющих свое мировоззрение, узнав о болезни. Но что-то в нем есть человечное, семейное и грустное. 

И только не забывай, когда летишь, смотреть вперед! ©