'Главное – не бояться!' - это фильм, который может понравиться, а может и не понравиться по тем или иным причинам, например, актёры неубедительные, но картина в любом случае никого не оставит равнодушным. И это произойдёт из-за того, что в основу сюжета заложена история молодой женщины, которая привыкла жить на мажорном ладе, но внезапно ей ставят страшный диагноз: рак... Как бы ни были сняты такие ленты, но эта фабула с одной стороны ужасает, а с другой стороны только чёрствый зритель не будет лелеют хоть какую-нибудь, хоть самую малую надежду, что героиня выкарабкается и будет всё также жить, делая наш мир светлей. Если эта надежда есть, то есть и надежда на то, что и в реальной жизни больше людей смогут победить то страшное заболевание.

Насчёт того, что главная героиня картины действительно делает мир светлее - это, конечно же, больше метафора, но Марли Корбетт - так её зовут - играет Кэйт Хадсон, дочка той самой некогда популярной актрисы романтического кино Голди Хоун. Кэйт Хадсон приучила зрителя к тому, что всё её персонажи прямо-таки лучатся светом, а её широченная улыбка вмиг покоряет любого человека, так что ей можно простить будет любую шалость. И вот такая вот красавица, дарящая летние эмоции, вдруг узнаёт о том, что её организм разъедает смертельно опасная болезнь. Что делать? Впадать в отчаяние? Нет, наша Марли Корбетт не такая, она не собирается биться в истерике, не собирается поддаваться депрессии, она хочет вести свою жизнь как вела, только чуть больше внимания уделить своим друзьям.

А заодно и решить некоторые проблемы, которые у неё возникли и долгое время не решались с родителями. Разведённых отца и мать главной героини сыграли Трит Уильямс и Кэти Бэйтс. Сами видите, что к Кэйт Хадосн присоединились такие вот популярные и узнаваемые актёры. Но надо заметить, что частота появления в кадре, а также количество экранного времени у обоих актёров будто бы напрямую зависели от их авторитета. Поклонники Кэти Бэйтс будут с удовольствием наблюдать любимицу гораздо чаще, нежели Трита Уильямса. Бэйст как всегда будет сильна, харизматична, убедительна. Роли матерей ей удавались не раз ('Долорес Клэйборн', 'Маменькин сыночек', 'Любовь и прочие неприятности'), так что и здесь актриса не подвела никого. Мали Корбетт может гордиться, что у неё такая понимающая и такая радеющая за дочь мать.

Что же касается самой Кэйт Хадсон, то всё-таки местами она не была столь полноценной, не всегда ей веришь с первого же взгляда, с первого же слова. Что-то есть в ней такое чересчур игривое, что где-то забываешь про болезнь её героини, словно Хадсон снова играет в комедии, как в 'Девушке моего лучшего друга' или в 'Войне невест', вышедших незадолго до 'Главное - не бояться!'. Но это всё происходит местами, так что особых претензий к Кэйт нет. По-своему неплох Гаэль Гарсиа Берналь, сыгравший лечащего врача Марли, но только как-то в образе врача он неправдоподобен до конца, нет той цельности и даже здравого цинизма, которым обладают наши с вами уважаемые доктора. Ну а тандем у актёров вышел добротным. Славно вписались в картину Романи Малко, Люси Панч, Розмари ДеУитт, а вот Питеру Динклэйджу (он карлик) отдельный респект за довольно длинную сцену и за его точные, мудрые слова. А ещё увидеть сможете Бога в исполнении...Вупи Голдберг!

В общем, фильм трогательный, фильм, который оставит свой след из-за тематики картины, в нём также собран отличный актёрский состав, хотя, вероятно, не всем понравятся все герои. От себя же скажу, что такие ленты как 'Гриффин и Феникс: На краю счастья' и 'Жизнь прекрасна' мне больше по душе, но и 'Главное - не бояться!' я не могу назвать плохое, она только лишь немного слабее.

7 из 10

P.S.: От всего сердца надеюсь, что когда-нибудь мы всё же победим такое заболевание как рак!