Что ж, фильмов на тему 'умирающей девушки' я посмотрела немало. Подобного рода сюжеты мне очень нравятся, но не потому что я люблю, когда люди умирают, а потому что любовь между здоровым человеком и человеком с неизлечимой болезнью кажется мне особенно прекрасной и настоящей. 

Что касается фильма 'Главное - не бояться!', то здесь тема 'умирающей девушки' раскрыта несколько иначе, чем мы привыкли видеть. 

Марли - обычная девушка, которая чередует работу с отдыхом в компании близких друзей, не забывая и о личной жизни. Хотя с личной жизнью Марли особо не заморачивается, а просто предпочитает секс с разными мужчинами. Ах, да - ещё она обожает свою собаку. Но её гармоничное существование нарушает страшная болезнь - рак, причём на поздней стадии. 

Откуда взялась эта болезнь? Почему она возникла именно у молодой девушки, у которой ещё вся жизнь впереди? На эти вопросы нет ответов, и мы никогда не сможем их отыскать...

И что делать в ситуации, когда ничего нельзя сделать? Да, остаётся только смириться. Марли продолжает с оптимизмом жить дальше, стараясь не обременять никого своим несчастьем. Но, тем не менее, её родителям и друзьям сложно делать вид, что ничего не произошло. Мама места себе не находит от рыданий, одна из лучших подруг отдаляется, т. к. ожидает ребёнка, и болезнь Марли ей просто не вынести. Все, абсолютно все находятся в страшном ожидании потери.

Именно этим и интересен фильм, что, несмотря на оптимизм главной героини и множество забавных эпизодов, мы понимаем, что всё это лишь поверхность. И что в глубине души все испытывают страх и боль. И всю глубину переживаний Марли, её матери, друзей фильм раскрывает нам постепенно, и ближе к финалу напряжение растёт. 

 - Извини, мне стало больно... Ты начала отдаляться, но не беда. Я понимаю. У тебя будет ребёнок, а я уйду. Неправильно быть счастливой и несчастной одновременно, правда ведь?... (с)

Конечно, не обошлось и без любовной линии. Марли находит свою любовь в лице её лечащего доктора Джулиана. Именно сейчас, когда осталось так мало времени, именно сейчас она полюбила...

- Я боюсь, что умру, а мама этого не выдержит.
- Понял...
- Боюсь, никто не позаботится о Стенли.
- А номер три?
- Я боюсь, что вечер закончится, а ты меня не поцелуешь... (с)

Что касается игры актёров, могу сказать, что Кейт Хадсон, на мой взгляд, справилась с ролью хорошо. Я в целом, уважаю Кейт, как актрису, и роль девушки, прячущей переживания за улыбкой, ей подошла. На счёт Гарсия Берналя у меня противоречивые чувства. До сих пор не поняла - понравился он мне или нет. Он произвёл на меня странное впечатление. Возможно, на место его нужен был другой актёр, тогда любовная линия понравилась бы мне больше.

А вообще, несмотря на слоган  и описания фильма про 'любовные отношения', всё-таки тема смерти раскрыта здесь не под таким углом, вернее, не только под таким. Главное здесь - тема семьи, друзей, всех близких людей, которые окружали Марли до самой последней минуты. Тема признания своих ошибок и прощения (как в истории с отцом, которая вышла очень трогательная), мысль о том, что всегда нужно говорить о своих чувствах близким людям, и если вы до сих пор не сказали, что любите их, скажите сейчас, ведь 'лучше поздно, чем никогда'. 

Понравился финал истории. Я имею ввиду параллель смерти и рождения новой жизни. Действительно, философски. Ведь смерть - это закон жизни, это часть её. Да, иногда она приходит рано, от неизлечимой болезни, и можно проклинать судьбу за несправедливость. Но в конечном итоге остаётся только смириться. Люди умирают, люди рождаются. Этот круговорот бесконечен и составляет основу жизни.

- Я дважды сдох, и оба раза меня вернули назад.
- Правда? А ты что-нибудь видел? 
- Нет. Там было много воды. Ничего так. Я бы вечно там плавал... (с) 

Нужно просто понять, что смерть - не самое страшное. Самое страшное - это смерть в одиночестве. А если тебя окружают все твои любимые и близкие люди, ты понимаешь, что не зря прожил эту жизнь. Что так и должно быть.

9 из 10

- Тебе страшно?
- Нет. Уже нет... (с)