Увидев плакат с жизнерадостной Кейт Хадсон и улыбающимся парнем решил посмотреть что за фильм и был удивлен. Я ожидал увидеть комедию ну на крайний случай комедийную мелодраму но никак не драму. 

  Фильм заставляет задуматься о том кто мы в этом мире, какого наше главное предназначение и что нас больше всего волнует... Я бы назвал фильм 'Главное помнить' потому что по итогам фильм как я это понял умирающему человеку главное чтобы его помнили он должен знать что все не напрасно и что он оставит какой то след в этом мире. Именно поэтому героиня так испугалась у нее не было ни любимого человека ни детей. Мать отец и сестра это хорошо, но мать не вечна отец скуп на проявление чувств а у сестры свои проблемы и заботы у нее молодая семья... 

  Отличная игра актеров особенно хорошо сыграл 'человек предоставляющий услуги эскорта'. По мне так фильм отличный но для меня это никак не комедия хотя фильм изобилует смешными моментами. Ставлю десятку.