Это вторая история, рассказанная Питером Гриффином. Снова семья перед телевизором. Снова электричество отключили. И вот уже семья с интересом слушают главу семейства. История о «Звёздных войнах».

	Эта мультяшная история – пересказ Пятого эпизода, который носит название «Империя наносит ответный удар». Только всё преподнесено в стиле «Гриффинов». Нельзя забывать, что это, прежде всего, «Гриффины», а уже потом – пародия.

	В принципе всё идёт как в фильме у Лукаса. Только с львиной долей шуток из вселенной «Family Guy». И это не тавтология. И персонажи здесь – «гриффинские». А не «старвосовские». С их повадками и привычками. 

	В роли Люка всё также Крис. Лея – это в реальности мать Криса – Лоис. Хан Соло – это Питер. Чубакка – Брайан. Стьюи выступил, конечно, Вейдером. R2-D2 и С-3РО – это Кливленд и Куагмайер соответственно. Тут же появился и Джо. Он тут в роли имперского зонда на Хоте. Для Мег снова отыскалась роль. Она тут в образе астероидного червя. Ну, того, внутри которого приземлелась «звёздный» «Тысячелетний Сокол» в оригинальном фильме.

	Происходит бой на Хоте. И пересказывать это не было бы смысла, коли бы не имперские верблюды-шагоходы. Когда одного из них связали по ногам, тот свалился и стал, как уже было в мультсериале Сета МакФарлейна, держась за коленку, изображать боль: «Щщщ (на вдохе)… ааа (на выдохе)». Это я помнил ещё с первого просмотра. Но когда другому верблюду стрельнули в зад и он стал ёрзать им по хотскому льду, типа у него глисты (пародируя собак), - я разоржался и чуть не разбудил дочку. А Люк вскоре обнаружил беременного шагохода. Есть ли перебор с этим аспектом? Ну, для фанатов мульта МакФарлейна – нет.

	Прошлись и по штурмовикам и их меткости:

	- Мы, - говорит, - хоть раз попадали?
	- Ну, я однажды птицу сбил.

	Само смешно, когда показали знаменитую сцену признания в любви Леи. То, как в оригинале ответил Хан, - мы помним. А тут он мочканул так, что меня снова накрыло!!!

	И, только фанаты «Гриффинов» распознают в Бобе Фетте гигантского петуха Эрла, с которым у Питера контра!.. 

	Пародии «Гриффинов» на «Звёздные войны» знаковы тем, что на сцене появляются персонажи из других мультфильмов. Я помнил, что там будет и кто там будет. Но в прошлом выпуске был только краб Зойдберг из «Футурамы». Здесь же я посмотрел и… подумал, что кого-то упустил. Справочник подсказал мне, что здесь был Энди из мультсериала «Раггеди Энн И Энди: Музыкальное Приключение». Но этот мультсер мне незнаком. 

	Конечно, я рекомендую этот мультсериал. Но не всем. Избирательно. Ознакомьтесь сами с инфой, дабы не получить разочарование. А то есть такие, которые воспринимают эту юмореску слишком уж серьёзно…

	10 из 10