Фильм неоднозначный.. Очень хороший! Настоящий.

Здесь все построено на нюансах, на психологии личности. Кажущиеся легкость, веселость/ серьезность/ косность/ недовольство и тд., скрывают под час глубокие чувства, но они не всегда видны, особенно, если научился их скрывать уже очень давно или их просто принято скрывать или же кому-то кажется, что если не скрывать их, то можно сойти с ума. 

Важно понять, что это только наш личный выбор, как реагировать на различные 'подарки' судьбы. Люди настолько разные, что не возможно угодить всем и невозможно предугадать, как поступят они в тех или иных ситуациях. И как бывает жаль, что некоторые друзья не в состоянии поддержать тебя в трудную минуту, потому что это им самим создает проблемы. Это больно, но это надо принять. 'Принимайте жизнь такой, какая она есть, ибо неприятие жизни приносит боль несравненно большую'.

Это сложная история, прикрытая легкой дымкой веселости и беззаботности. И она несет в себе тот свежий воздух, который стоит вдохнуть полной грудью, чтобы ощутить всю красоту жизни, даже в мелочах и во всем, что раньше казалось скучным и однообразным.

Не смотря ни на что, и вопреки всему верьте в себя, верьте в лучшее и будьте счастливы!

10 из 10