режиссер - Николь Кэссел

Кейт Хадсон, Гаэль Гарсия Берналь, Кэти Бейтс, Люси Панч, Вупи Голдберг

Очень симпатичный фильм, если фильм про уход из жизни в 30 лет может быть 'симпатичным'. Но он действительно очень хорош. При том, что я не слишком люблю Кейт Хадсон, всегда считала ее одноплановой, хорошей, но одноплановой, и здесь большую часть фильма она такая же, как всегда, но под финал - просто замечательная, искренняя и очень настоящая.

Смотрела ради Берналя, но Берналь совсем не порадовал. То есть не то, чтобы он плохо играет, он всегда играет хорошо, ноздесь он настолько второстепенен, что если бы не он, а кто-то другой играл - особой разницы бы не было. Он слишком сдержанный, слишкой статичный, его британский акцент переплетается с мексиканским, и это очень забавно. В общем, не разочаровал, но и не слишком порадовал. На фоне разноцветной и искрящейся Хадсон он какой-то плоский и черно-белый.

В общем и целом, получается, что фильм большей частью 'делают' не центральные, а как бы второстепенные персонажи, но какие это персонажи! Бесподобная Вупи Голдберг в роли Бога с шутками про налоги и IRA (привет вам от мистера Кевина Смита!), восхитительная Люси Панч в роли близкой подруги Марли-Хадсон, совершенная как всегда Кейти Бейтс (мама)и призер недавно прошедшей The Golden Globe Питер Динклейдж (call (girl) boy:). 

Прибавьте к этому чудесную операторскую - удивительную, солнечную  - работу Рассела Карпентера, замечательного английского бульдога, живой джаз и фантастически светлый, яркий, радостный, но совсем не приторно-сладкий финал. Ради всего вышеперечисленного и стоит смотреть эту работу, стоит непременно!

P.S.Да, и если уж и умирать, то уходить их этого мира стоит только так и никак иначе!

9 из 10