-Тебе страшно? 
-Нет. Уже нет.

Люблю тот момент, когда понимаешь, что фильм превзошёл твои ожидания. Намного превзошёл. Перед просмотром меня смущало отсутствие новизны идеи. Хотя это беда многих картин. Но, надо сказать, подача этой идеи великолепна настолько, что смогла заставить меня забыть о том, что эта тема «смертельно больной девушки, познающей перед смертью любовь» использовалась во многих мелодрамах. Сделать «избитое» уникальным – практически невозможная работа. Создатели фильмы её проделали. Браво! 

Удивительный фильм. С одной стороны, это драма. С другой стороны, комедийные элементы разбавляют  всё происходящее и придают фильму лёгкость и «свет».

С комком в горле непроизвольно ставишь себя на место родных и близких главной героини и разделяешь переживания каждого. И при этом я почему-то представила себя на месте умирающей Марли. Умирать – не страшно. Страшно оставлять тех, кого любишь. Боишься, что с твоей собакой никто не будет гулять. Боишься, что мама не перенесёт твоей смерти. Боишься, что любимый человек не обретёт новое счастье. Но... Главное – не бояться. И, когда главная героиня успокаивает в себе свои страхи, она уходит в мир иной. 

Немного об актёрском составе. Безумно порадовала Кейт Хадсон. Актриса словно помолодела, но при этом  её мастерство заметно выросло. Она мне даже чем-то напомнила Хадсон времён «Модной мамочки». Думаю, этот фильм может стать её новым взлётом. Герой, которого играет Гаэль Гарсия Берналь, – чудаковатый стеснительный паренёк. Я не привыкла этого актёра видеть в таком амплуа. Но образ проработан детально.  Определённо, очень хорошая работа. Из второстепенных лиц хотелось бы выделить подругу главной героини Сару(Люси Панч) и маму (Кэти Бейтс). 

Наконец, для меня мои слёзы – показатель хорошей мелодрамы.  Весь фильм я была в состоянии «сейчас заплачу» и в конце я всё-таки разрыдалась. За это спасибо создателям «Главное - не бояться». За фильм спасибо. За эмоции. За чувства.  

10 из 10

p.s. Жизнь не перестает быть забавной, когда люди умирают, также как она не перестает быть серьезной, когда люди смеются. © Бернард Шоу