Очередной вечер без электричества в семье Гриффинов... Питер рассказывает историю о том как Дарт Вейдер пытался сделать Люка Скайуокера бисексуалом и перетянуть на тёмную сторону, принцесса Лея вместе с Соло мутят интрижку. Короче всё как всегда у этих звёздных воинов.

Вторая серия стала более уверенной, смешной, а шутки стали ещё более голубыми... в общем семейка Гриффинов держит марку. Фанатам Star Wars думаю лучше перекреститься и пройти стороной, а фанатам Family Guy вытерпеть очередной часовой эпизод.

9 из 10