Начну, пожалуй, с того, что я не особо согласна с аннотацией на сайте: «Трагикомедия, рассказывающая о любовных отношениях между смертельно больной раком 30-летней красавицей и лечащим ее доктором-онкологом.». Я считаю, что фильм все-таки об отношениях Марли с ее жизнью и с ней самой.

Марли  – красивая девушка, пытающаяся жить легко и не отягощать себя никакими узами серьезных отношений. Так и плывет она по течению, не особо «запариваясь». Пока ей не ставят страшный диагноз – рак. Ну а дальше все развивается довольно стандартно: отрицание, принятие, помощь близких людей и влюбленность в своего доктора (который весь фильм отвратно шутит). Но ведь фильм-то совсем не о том, как найти свою любовь, лежа на смертном одре. Фильм о том, как иногда бывает поздно понять, что мы зря всю жизнь боимся чего-то. Что нас предадут, не поймут, бросят. Ведь даже Марни, умирающая, и то сомневалась в том, как же к ней относится ее доктор (хотя в ее положении времени на сомнения у нее не было совсем). Так же и мы всю жизнь мечемся в ожидании «чего-то лучшего». И после просмотра фильма я поняла, что не стоит попросту терять время, ведь никто не знает сколько нам отмерено. А ведь перед многими нужно извиниться, простить кому-то что-то и сказать что-то важное. То, что мы всегда откладываем на потом.