После просмотра третьей части я понял, что вся трилогия 'Двойной рокировки ' гениальна. Она-одно целое. Смотреть надо сразу все три фильма.

Я не могу назвать минусов фильма, так как их просто напросто нет. Музыка, игра актёров, сюжет, операторская работа-всё гениально. Да, третья часть получилась на порядок хуже первых двух. Но, всё равно, её можно ставить в один ряд с ними.

Посмотрев третий фильм начинает казаться, что всё закончилось, но затем приходит мысль, что история только начинается. Это-своеобразная игра, в которую герои сами ввязались...

Фильм-шедевр мировой киноиндустрии, значительно сильнее 'Отступников '. Смотреть рекомендую настоятельно.

10 из 10