Усталость, ненависть и боль,
Безумья черный страх...
Ты держишь целый ад земной
Как небо, на плечах.
Любой из нас безумен,
В любви и на войне.
Но жизнь не звук, чтоб обрывать - она сказала мне.

Знаете, что такое настоящая любовь к фильму? По отношению к трилогии 'Двойная рокировка', она у меня проявлялась так. Мне приходилось смотреть фильм частями по утрам, и целый день меня потом мучал вопрос, а что будет дальше? Наверное, наличие такой сильной заинтересованности в моем случае уже можно считать настоящей любовью. Но у каждого зрителя есть свои, совершенно уникальные истории любви, которые вам еще предстоит прочитать в других рецензиях, а пока мы поговорим о фильме.

В 'Двойную рокировку' просто невозможно не влюбиться. Это тот сорт фильмов, которые не только захватывают и удерживают ваше внимание, но еще и восхищают своей глубиной и качественностью, тонкостью и тяжеловесностью одновременно.

Перед нами шахматная партия, разыгранная в третий раз так же гениально, как и дважды до этого. Только в третьей части полностб солирует Энди Лау. Не смотря на определенное количество персонажей, это практически театр одного актера. Который просто гениально (тавтология, но без этого слова нельзя никак) показал нам, как человек может упасть в пропасть, которую он сам же готовил для себя всю жизнь.

Его прошлое - ад, его будущее тоже ад. И не убежишь, не скроешься. И выхода нет. Вот так просто, но символично обыграно перед нами наказание за грехи.

Михаил Светлов писал как-то, что 'если мне когда-нибудь придется огорчить кого-нибудь своей смертью, то сделайте так, что бы в эту минуту закрылся занавес'. Ту же самую фразу я могу отнести и ктретьей части 'Рокировки'. Только там занавес, закрывающийся незадолго до выстрела, затем открывается вновь, словно бы говоря зрителям 'а это еще не конец', при этом хитро, по-китайски, прищуриваясь.

Игра закончена. А, может быть, закончена только третья партия?

9 из 10