Пришло время поставить точку в истории. Точку самую настоящую, не для галочки и не для сруба денег на заслуженно снискавшем популярность имени. Точку, которая не только ответит на многие вопросы, но ещё и даст почву для размышлений. Ведь все любят кино, которое заставляет немножко подумать, да? Премьера третьей части состоялась всего через несколько месяцев после премьеры второй, что вполне логично, ведь в них играют разные актёры. Создатели рискнули, снимая обе части параллельно. И победили.

Инспектор Лау, дорогой, что же с тобой случилось? Куда подевалась твоя былая уверенность и здравый расчёт, который руководил каждым твоим шагом? Куда подевался твой покой и сон, сменившись красными глазами и впалыми щеками? Когда же ты утратил контроль над ситуацией и, возможно, над собственным разумом? Почему ты стал бояться собственной тени и вести охоту на призраков? Нет, ты уже не тот инспектор Лау, которым ещё недавно я восхищался. 

В третьей части сценаристы провернули хитрый приём: нашпиговали фильм постоянными флэшбеками, что, во-первых, позволило ещё больше погрузится в мир главных героев, ещё лучше понять их поступки и мотивы и получить многие ответы. Во-вторых, позволило вернуть всех звёзд первой части: Люна, Вонга и Цана, которых, при прочих раскладах, здесь быть никак не должно. Очень удачный ход, ведь во многом именно благодаря этим людям первая часть, а позже и вся франшиза, стали культовыми. Вот только возникает ощущение, что Тони Люна и Энди Лау взяли и поменяли местами. Теперь уже Энди играет несчастного, измученного и полностью утратившего себя человека, а Тони все чаще можно увидеть счастливого и жизнерадостного. К чести актёров, они оба легко и непринуждённо справились с подобными метаморфозами. Помимо звёзд первой части отдельно хотелось бы выделить новых персонажей: Леона Лайа и его персонажа - самонадеянного и наглого инспектора Юнга и Чэня Даомина в роли загадочного Шена. Оба персонажа смогли привнести что-то новое, что-то своё.

Сюжет третьей части самый сложный для зрителя. Если 'Двойная рокировка' 1 и 2 - просто истории, изложенные в повествовательной манере, то 3 часть напоминает пазл, разобраться с которым не так и просто. Тут уже необходима внимательность и знание первой части, хотя даже тогда успех не гарантирован. С некоторой натяжкой, 3 часть даже можно рассматривать как психологический триллер, вот как разрослась за два года  криминальная драма. Каждая часть отличается от остальных двух, каждая часть это самостоятельное кино, а не клон предыдущей части, со своей манерой изложения и изюминкой, каждая часть - безусловно шедевр, который уже вошёл в историю и в вечность.

Так что же было нужно инспектору Лау все эти долгие годы жизни, все эти долгие части фильма? Ему нужен был шанс, всего навсего. Только один шанс, чтобы доказать, что он может быть хорошим парнем. Ему нужна была вера в то, что послезавтра всё будет хорошо... 

А на барабане у нас субъективные

10 из 10