Послезавтра все будет хорошо

Итак. Нашему вниманию представлено окончание трилогии. А значит мы должны узнать ответы на все открытие вопросы и понять почему же все случилось именно так как случилось. Как и следовало ожидать (к радости всех фанатов, включая Вашего покорного слугу) в третьей части сошлись заново все герои первой рокировки. И вот ведь не задача. Единственно о чем я жалею, так это о том, что в третьей части сильно потеряли свою смысловую нагрузку Сэм и Вонг. Назвать их статистами для фона язык не поворачивается: это важные герои, принимающие важные решения. Но на фоне первых двух частей степень раскрытия этих персонажей явно упала. Может быть потому, что они итак уже были раскрыты, а может потому, что пришло время отдать должное двум главным фигурантам данного спектакля. 

Комиссар Лау. После успешного разгрома группироки Сэма он уже комиссар. Ему принадлежит основная сюжетная линия, которая хронологически идет через пару месяцев после роковой перестрелки в лифте небоскреба. Даже мне, зрителю, который возненавидел Лау после низменного предательства жены Сэма, под конец фильма стало немного жалко это персонажа. Он и сам не простил себе того рокового звонка. И вот он шанс искупить все свои прегрешения. О его преступном прошлом больше никто не знает... или не совсем никто? Для окончательного доследования дела в отдел прибывают инспекторы Билли и Ченг. Прирожденные ищейки, они зубами выроют землю чтобы докопаться до правды. И без того усталый от жизни Лау, так и не сумевший оправдать надежды двух главных женщин в своей жизни, скорее нехотя и по инерции постарается противостоять расследованию. Единственное, что придает ему сил это надежда, что послезавтра все будет хорошо

Так полюбившийся мне герой Гангстер Йен, открывший для меня актерский гений Тони Люн Чу Вая. Ему полностью принадлежит побочная сюжетная линия, охватывающая период в несколько месяцев до роковой перестрелки. На удивление все фанатам, в третьей части Йен вовсе не депрессивный и не сломленный человек. Почему? Причина банальна и стара как мир. Cherchez la femme! Встреча с психологом доктором Ли меняет жизнь Йена. Теперь у него появляется смысл жить и бороться. С его губ не сходит блаженная улыбка, а его глаза блестят влюбленным блеском. Переживая тяжелые будни агента под прикрытием, он ждет час приема к доктору Ли как единственное светлое, что осталось в его жизни. Натерпевшись и нахлебавшись на службе в триаде, он уже готов все поскорее бросить. И на эту игру ещё труднее смотреть если уже знаешь, чем закончится его история. Йен живет одной лишь мыслью и надеждой, что послезавтра все будет хорошо 

В очередной раз возвращаясь к своей любимой сцене изгнания из полицейской академии. На заднем плане звучит заглавная тема всей трилогии. Курсант Йен останавливается перед воротами и окидывает взглядом строй остальных курсантов. Мило, но чертовски устало улыбаясь, он отдает честь. С выражением лица, полным почтения и уважения честь ему отдает курсант Лау. В их взглядах все: десять лет лжи и двойной жизни, взаимное уважение и понимание... Каждый из них примерил личину своего оппонента. Каждый из них понял, какого это: жить под личиной своего врага. Каждый из них с удовольствием бросил бы лживую жизнь и жил бы счастливо, но уже слишком поздно. И слишком бессмысленно. Чем дольше вглядываешься в бездну, тем дольше бездна вглядывается в тебя. И в одной этой сцене актерского таланта больше, чем во всем российском кинематографе вместе взятом.

И от этого все тяжелее и тяжелее осознавать, что послезавтра ничего не будет хорошо. Мы итак уже все знаем. Это только в обычной шахматной партии обязательно есть победившая сторона. Здесь проиграли обе стороны. Причем проиграли как сами стороны, так и каждая шахматная фигура в отдельности. Вспомните всех фигурантов истории! Кто из них дошел живым до финала? Только один, да и тот вряд ли рад тому, что его успели спасти после попытки самоубийства. Полицейское кладбище от серии к серии пополняется новыми захоронениями. Не отстают и представители триад, только они не устраивают пышных похорон с почестями и государственным духовых оркестром. Вся эта история, словно мясорубка, затянула в себя все фигуры и перемолола их с костями и даже не поперхнулась. Здесь проиграли все: и короли, и ферзи и пешки.  

Шах и мат. Занавес. Браво!

10 из 10

Вместо эпилога

Солнечный денек. Инспектор Йен шел по тесной улочке Гонконга. Или не инспектор Йен? Кто же он на самом деле? Полицейский или преступник? Тонкая грань стерлась давным давно и держалась лишь на одной надежде, что скоро все это будет кончено. Он помнил все. Все дни до единого. Помнил сколько раз его загребали в полицию и отпускали по звонку Вонга. Помнил стукачество на родного брата, помнил роковое противостояние Семейства Нгаев и Сэма. Помнил ненависть, с которой хотел крови Сэма. Скоро Сэм за все ответит. Прохожие, довольные жизнью улыбались солнцу. Маневрируя между ними с легкостью лыжника, выполняющего слалом Йен направлялся в магазин аудио электроники, подконтрольный его банде... ЕГО БАНДЕ. От этих слов он опять улыбнулся, как научился улыбаться девять лет назад: грустно, тяжело и очень холодно. Вовсе не счастливая улыбка. Даже про себя он называл их СВОЕЙ БАНДОЙ. 

Йен говорил по телефону с Вонгом:

- Ты мне так и не состряпал отчет о той перестрелке в порту. Как же мне прикрыть твои дела перед управлением?
- Отвянь от меня со своими отчетами. Ненавижу тупорылую писанину.
- Ну ка попадись мне ещё. Совсем так от рук отбился? Письменный отчет мне срочно! 
- Вот скоро меня пристрелят и не надо будет никаких отчетов. Отвянь пожалуйста.

Рука в гипсе ныла и Йен повесил трубку. Черт возьми, как же больно!. Чертов гипс мешал ему и в нем рука дико потела. Но, с другой стороны хорошо, что в той перестрелке его ранили только в руку. И, с другой стороны, в гипсе можно маскировать аппарат для передачи шифровок азбукой Морзе. Да да, занятно он придумал. Одним махом перепрыгивая через ступеньки Йен вошел в магазин и принялся рыться в колонках. Он знал, что там находится одна из точек для хранения героина. Он хотел использовать это как доказательство когда дело дойдет до суда. Да да, очень скоро все кончится в суде. Его размышления первал незнакомец, вошедший в магазин. Лихо спрятав пакетик к себе в карман, Йен привстал.

- Есть здесь кто? Я хотел бы купить у вас стерео систему
- Да да. Я здесь. Сейчас я Вам помогу.