Гонконгские коллеги-режиссёры Вэй Къёнг Лау (он ещё и оператор картины) и Сиу Фай Мак (сценарист её) демонстрируют завидную трудоспособность. Видимо, они даже не пытались уйти со съёмочной площадки, когда за идеей второй части 'Двойной рокировки' стартовала третья, которые датированы премьерой в одном и том же году - в 2003-ем обе ленты были выпущены к удовольствию сложившейся армии поклонников криминального триллера с отчётливым привкусом драмы.

Надо сказать, что эти кинематографические коллеги продемонстрировали ещё и коммерческую жилку, конечно же не без помощи продюсеров. Возвращение любимых героев из первой части - это был мощный шаг к повторению успеха 'Двойной рокировки', ведь когда во второй части главные персоналии всей истории предстали в юношеском виде, никто не ожидал, что они вернуться на экран взрослыми.

Следует отметить, что 'Двойная рокировка 3' по жанру стала больше драмой, в чём заслуга сценаристов (кроме Сиу Фая Мака участие принял бессменный Феликс Чонг) и это именно заслуга. Хотя можно задаться - был ли вообще заранее написан сценарий, ведь обоих сосценаристов нет в титрах, может 'Двойная рокировка 3' снималась по методике, что пришло на ум, то и попадает в объектив кинокамеры, но не суть важно. Так вот, про заслугу, а я утверждаю, что это именно заслуга и большая - 'Двойная рокировка 3' таким образом имеет отличие от двух предыдущих частей, но это не стало тенденцией к ухудшению, как часто бывает с трилогиями, когда последующие серии открыто хуже предшественников, здесь этого не произошло. Зритель имеет возможность больше познакомиться с внутренним миром героя фильма, понять и оценить его те или иные поступки.

На откуп большая часть отснятого материала относилась к актёру Энди Лау и его герою - инспектору Лау. Если в первой части можно было бы заметить самоуверенность, настырность, агрессивность его героя, то здесь он превращается в какого-то уставшего ветерана с внутренним пустым миром. Но так ли это на самом деле? Это советуется узнать самим, если ещё не видели 'Двойную рокировку', только ещё один совет: смотреть нужно последовательно все три части, чтобы разобраться во всех нюансах истории, схожей на шпионский детектив, который случился внутри преступных группировок и полиции. Энди Лау показывает насколько он сильный и разноплановый актёр, он не только циничным может быть, но и глубоко драматизированным героем.

Но не скажи, что остальные личности были полностью скрыты за спиной Энди Лау, актёры Тони Чью Вай Льюнг, Леон Лай и особенно импонирующий мне коротышка Эрик Цанг показали, что их образы являются крепким фундаментом для общей концепции не только третьей части, но и для всей трилогии в общем.

Качественный, где-то умеренный, но в тоже время темпераментный драматический триллер, который добавит много эмоций тем, кто имел удовольствие лицезреть две предыдущих части.

7 из 10