У ирландского режиссера Майкла Линдси-Хогга получилась настолько скрупулезная и доскональная экранизация пьесы Сэмюэля Беккета, что отзыв на картину рискует на каждом предложении сваливаться, как в кювет, в отзыв на первоисточник. Поэтому я перестрахуюсь и намеренно сделаю пробор - подобно парикмахеру.

Итак, Беккет. Он, безусловно, нужен. Зачем? Не затем, что классик. А затем, что в его пьесах выпукло изображается то, что происходит с нами ежедневно и ежесекундно, но при этом не озвучивается - остается в тени, в подтексте, в атмосфере. Он, бесспорно, относится к тем авторам, которые своим творчеством, как рентгеновскими лучами, просвечивают клейкую массу инертности и привычки и выхватывают из нее все самое важное, что есть в Жизни. На мой сугубо субъективный вкус, беккетовский экзистенциализм намного менее академичный и более человечный, чем у французов Камю и Сартра.

В данном произведении, где, в сущности, всего 4 действующих лица, автор решает поставленные задачи за счет виртуозных диалогов. Не буду приводить все понравившиеся цитаты - получится где-то треть объема пьесы. Но замечу, что Беккет ловко играет регистрами 'серьезное'/'смешное', и вкрапления неистощимого британского юмора замечательно разбавляют довольно тяжелое, в целом, действо. 

Теперь сам фильм. Минимализм первоисточника, с одной стороны, облегчил задачу режиссеру, а, с другой, усложнил ее многократно. В данном случае было два пути: либо постараться 'достроить' действо за счет музыки, интересной работы с камерой и прочих формальных элементов, либо проявить солидарность с автором и обрубить все лишнее, оставив лишь голый скелет - актеров. Линдси-Хогг пошел по второму пути. Сложно сказать, что получилось бы, избери он первый, но то, что предельно скупыми средствами он цепко удерживает зрительское внимание на протяжении 110 минут ленты и ни разу не дает заскучать, заслуживает уважения. Снимаю шляпу.

Впрочем, имея в распоряжении таких мастеров-актеров (жаль, шляпа уже снята), это неудивительно. 'В ожидании Годо' - настоящий бенефис четырех лицедеев. Я даже их назову поименно - Бэрри МакГоверн, Джонни Мерфи, Алан Стэнфорд, Стивен Бреннан. Они продемонстрировали именно те набор, спектр и меру эмоций, которые и должны быть в таком произведении. 110 минут напряженных, сильных и масштабных сцен - слабины я нигде не увидел. Полное перевоплощение. С большой буквы - Верю!

При всем этом выдающимся кинопроизведением данную картину никак не назовешь. По сути, тем, кто читал пьесу или видел ее в театре, тратить время на просмотр фильма необязательно. Поэтому ставлю 9 за интересность, а за общую ценность произведения - 5. 

7 из 10