Пишу рецензию не с целью самовыражения, а для людей. Думаю, что большинство интересующихся данным фильмом к его тематике так или иначе причастны. Я посмотрела почти все доступные картины о женской любви и могу с уверенностью сказать, что 'The Secret Diaries of Miss Anne Lister' - самая приятная для души. Трудно назвать её лучшей (а как хочется!),т. к. существуют такие гениальные фильмы, как 'Je te mangerais', 'Naissance des pieuvres', 'Lost and Delirious', но все они оставляют неоднозначное впечатление, их атмосфера может показаться излишне трагичной или абсурдной. 

'The Secret Diaries...' же несёт тепло настоящей, сильной любви, и необыкновенное чудо - быть к ней причастным, иметь возможность наблюдать за любовницами, и, конечно, в первую очередь - за самой Энн Листер. Этот персонаж невероятно светел и чист. В фильме отсутствует пошлость и вульгарность, посему для людей с высокой моралью он станет отдушиной среди прочего низкого хлама, где чёрное с белым поменялись местами. Другим, смею надеяться, фильм преподнесёт урок. Операторская работа - на высоте, саундтрек - не отвлекает, а дополняет картину, актёры выполнили свою задачу на 5! Кстати, прошу обратить внимание на то, что данный фильм (как, наверное, и все) стоит смотреть в оригинале, для незнающих английский - с субтитрами. 

Не тратьте время зря - смотрите достойное кино!

10 из 10