Моя любовь отдана только дочерям прекрасного пола 

И они отвечают мне взаимностью. 

Другая любовь мне претит. 

(Из дневника Энн Листер, 1821 г)

что же. первая рецензия на фильм.

В этом фильме меня покорило то, что прекрасно раскрыты характеры героев. 

Энн Листер прирожденный борец, не смотря на свою женскую натуру, она очень сильная и смелая. Ей не страшно, что скажут люди, она готова бороться за свои интересы с мужчинами и благодаря своей начитанности, смелости и упорству обходить в бизнесе самих мужчин. Очень расчётливая, настойчивая и главное необыкновенно любознательная: занимается языками, биологией, математикой, развивает все свои таланты и открывает новые. В ней много необыкновенных качеств. 

    Марианна Белкомб  была её недостойна ещё изначально. Она была просто милой обычной девушкой, не способной выдержать натиск общественного мнения. Она долгое время не хотела ни пускать Энн ближе, ни расстаться с ней...Отношения без будушего ужасны и жестоки.

   Позже Энн Листер встречает Энн Уокер… У них оказалось много общего и их общение протекало вполне размеренно.

   Энн Уокер представляет собой достаточно тихую и милую девушку, но она не так проста, как кажется. Её героизм в разговоре с тётей превосходит все ожидания… Она ловко надломила общественный устой, подала свой «голос», отказалась от замужества и решила остаться с Энн Листер. 

Впечатления необыкновенные. Приятно смотреть подобные фильмы за их искренность, душевность и драматичность в некоторых моментах.

Замечательный фильм на данную тематику, я бы даже сказала один из лучших.

10 из 10.