Просто, но со вкусом. Именно это приходит на ум при воспоминании о данном творении. И пусть здесь я не увидел, как вращают стволом вокруг пальца или хотя бы кружкой, тем не менее, интересно было еще раз увидеть старую как мир историю мести. Главным лицом здесь выступает женщина, движимая местью за свою семью.

   Теперь немного о названии «Шесть стволов». Потенциальных стрелков было девять: пять бандитов, один охотник за головами, шериф, женщина-мстительница и ее убитый муж. Произвели за фильм один и более выстрелов семеро: бандиты, охотник и женщина. Скорее всего, женщину-стрелка за ствол не считали, а жаль, стреляла она мастерски. Ее финальный выбор тоже понятен: осталась одна, навык получила, с успехом применяла на практике, теперь только открытый простор.

   Фильм пару раз навеял теплые воспоминания. Когда очередной барабан был заряжен, во время учебной стрельбы по бутылкам, была сказана фраза, что бутылка не может ответить. Или еще: главарь банды смотрит вперед, подходит другой спрашивает: «В чем дело?». Он отвечает: «Там что-то есть, среди скал».

   Конечно, создатели не думали делать шедевр, но и на хороший вестерн это не тянет. Можно к обычному фильму о диком западе добавить музыку сродни Морриконе, несколько раз замедлить кадры, поставить камеру на пол при входе в салун. Но все это не сделает его лучше, а лишь поставит его в один ряд с другими второсортными боевиками.

3 из 10