Открыв однажды  для себя кинематографическую страницу южно индийского кино, не устаю ее перечитывать снова и снова, обнаруживая массу интересных необычных сюжетов, таких как этот

 «Один из тысячи /Aayirathil Oruvan», 2010, удалось посмотреть только с субтитрами, но так даже лучше сильнее передается атмосфера фильма. Да еще смотрела ночью, тоже усиливает эффект, не могла оторваться от просмотра, настолько необычный фильм при всей обыденности казалось бы начала, но потом как зыбучий песок как болотная трясина дальше глубже иногда за гранью понимания реальность или сон, а еще бесконечность… 

Фильм, так и заканчивается недосказанностью... когда типа все заканчивается чувство неудовлетворенности и желание продолжить, как  это все, не может так вот, а что же дальше как разрешится ситуация, что ждет главных героев, и еще эмоции – разбередили, раздразнили и бросили…

Сюжет описывать нет смысла, его нужно  не только смотреть, слушать, им  нужно пропитаться, наслаждаться игрой актеров, что  просто завораживает, звездный состав подобран соответственно, Картик Шивакумар, Рима Сен, Андреа 

знатоки своего дела, каждый на своем месте от этого еще зрелищней картинка.

Вообщем рекомендовать к просмотру всем не могу, так как фильм не каждый осилит и это не типичное индийское кино всем привычное, тем более, совсем неожиданно от южан…

Мне очень понравилось, хотелось бы еще с переводом посмотреть, чтоб не отвлекаться от происходящего на экране на чтение субтитров, но все равно и этот вариант однозначно оставлю себе в коллекцию

P.S.

Южане более колоритны, эмоциональны,  многогранны, что их и отличает и дает возможность конкурировать  с сильно европеизированным, последнее время,  Болливудом.  

В Болливуде это тоже знают, и поэтому  в новых фильмах все чаще видишь лица с юга, «История крови 2 /Rakht Charitra – 2», 2010 одна из главных ролей у Сурьи Шивакумара; «Злодей / Raavan», 2010, в роли  SP Dev Pratap Sharma  - Чийян Викрам…

В общем смотреть или не смотреть каждый должен решить для себя сам, возможно не смотря  южан,  вы ничего  и не потеряете,  а может наоборот,  упустите значимое,  так и не узнав об этом, но, то, что информация у вас будет неполной это точно. Ведь южане это частичка той же страны что и Болливуд и только вместе они составляют целостность картинки как пазлы.

9 из 10