- Это тоже ловушка Чолы? Очень коварные чуваки!

Не подскажите, где находится самая лучшая психиатрическая клиника?.. Почему спрашиваю? Ну, если вы читаете эту рецензию, значит, интересуетесь фильмом 'Один из тысячи'. Так вот я его уже посмотрела. И после увиденного до сих пор не могу прийти в себя. То, что фильм крышесносный - это 100%. Некоторые считают его шедевром, а некоторые плюются. Но всех, как магнитом тянет его посмотреть. Вот и вы, наверное, не стали исключением. Но прежде чем нажимать на Старт все же подумайте, насколько дорога вам ваша крыша. Я говорю это, потому что сама попалась в эту же самую ловушку. Несколько раз услышав, как об этом фильме говорят: '- Обалденный. Нереальный. Шедевральный', руки сами потянулись к заветной кнопочке. Знала бы я тогда, что меня ждет!

- Моя мама говорила мне не обижать женщин. Но почему тогда ко мне в голову приходят всякие плохие мысли?

Сюжет фильма пересказать просто невозможно. Даже если попытаться это сделать, то рассказ будет коротким. Они пошли искать пропавшее племя... Думаете, вам будут показывать приключения? Что ж, поначалу так оно и было. Народу в фильме немереное количество, но главных героев можно выделить всего трех - злючку Аниту, молчунью Лаванью и темного, как дикий лес, Мутху. Казалось бы, две девушки и один парень - любовная история обеспечена. Но, это только кажется. На самом деле любовью здесь и не пахнет, хотя я искренне верила в обратное. Чего их вообще понесло в этот 'поход'? По одной очень уважительной причине - пропал археолог (ну, как у нас обычно все приключения начинаются!). Миссию свою, стало быть, не завершил. В Департаменте археологии зреет по этому поводу недовольство. Поэтому они посылают своего, видимо, самого лучшего сотрудника - крутую цыпочку Аниту, разобраться, в чем дело. А у каждого уважающего себя археолога обязательно имеется дочь. Ну вот и Лаванья пригодилась! Мутху же им вообще чемоданы должен был таскать. И ладно бы, если они втроем поехали, так нет, военных с собой взяли и носильщиков. Короче, этот хоровод погрузился на корабль и отбыл. 

Когда им на пути встретились первые препятствия, я была заинтригована увиденным. Чего греха таить, операторы работали на полную катушку. Леса, моря - все крупным планом. Глаз радуется, а душа просится на природу. Но недолго передо мной мельтешила эта лучезарная картина. Режиссер, видимо решив, что одними красотами джунглей здесь не обойтись, смачно полил все кровью. Смотрится это дело, конечно, впечатляюще, но с налетом кровожадности. Крутышка Анита, которая, оказывается, не против дерябнуть пивка с чернорабочими, безжалостно мочит из двух стволов и людей, и насекомых. Несчастный Мутху с выпученными глазами мечется среди 'огня', не в состоянии ни уйти, ни остаться. Лаванья по-прежнему отмалчивается. Но это все коллективные неприятности. А история именно этой героической троицы начинается только после того, как их в одну расчудесную ночь покусали змеи.

Наверное, именно на этом моменте мне стоило остановиться и передохнуть. Но, я с не меньшим рвением помчалась вперед, вслед за героями. Я даже закрыла глаза на некоторые абсурдные моменты, списав их на проявление фантастики. Однако режиссеру было наплевать на мои нежные чувства. Видимо, он уже вошел в раж. Нас все-таки решили познакомить с искомым племенем Чола. Но как они это сделали - это надо видеть! В общем, к концу первой части фильма я почувствовала, что начинаю сходить с ума вместе с главными героями. На плаву еще держалась только благодаря все тем же операторам. Они, как и прежде, активно снимали природные явления. И еще, большое спасибо постановщикам клипов. Если бы не их оригинальный подход к песенно-танцевальным номерам, то меня не унесло бы так далеко в океан безумства :) 

'Он рассказывал по-своему забавную историю, но я знал, что он сходит с ума'.

Вот под таким впечатлением я перешагнула во вторую половину этого творения. И сразу спешу вас предупредить - зрелище здесь не для слабонервных! Но если вы истинные ценители искусства кино, то смотрите дальше. Что заставило меня восторгаться этим безумством? Во-первых, шикарные спецэффекты. Из коих самым завораживающим оказался эпизод, где на арене происходила борьба между племенным силачом и несчастными узниками. Я, действительно, с замиранием сердца следила за творившимся. Сцены боя между армиями тоже выглядели очень впечатляющими. Короче, с этой стороны фильм заслуживает высокой оценки. Во-вторых, отдаю должное композитору Г. В. Пракашу. Такое со мной бывает редко, особенно говоря об индийских фильмах, но здесь я оказалась под влиянием восхитительной музыки, а не песен. Торжественная, чарующая, пугающая - вот, как ее можно описать. По-моему, этого достаточно, чтобы опять же высоко оценить окружающую фильм мистическую атмосферу. В-третьих, стоит отметить достойную игру актеров. Но выделю всего троих. И первым в моем списке значится Картик Шивакумар. Обращаю ваше внимание на две сильные стороны этого актера - эмоциональность и обаяние. Всё, этого достаточно, чтобы вжиться в роль и заставить меня ему поверить безоговорочно. Уважаю! Теперь скажу пару слов о Патхибане. Фигурирует он только во второй части фильма в образе Короля Чолу. Но заденет за живое своими страданиями, это я вам гарантирую. А вот Рима Сен меня просто шокировала своей ролью. Ну, никак я не ожидала от нее такого! Так что, те, кто видел с ее участием только 'Ты будешь моей', будьте готовы к неожиданному перевоплощению этой милой на вид девушки в... сами увидите кого.

Итак, на этом я заканчиваю свою дискуссию, дабы не запутать вас в конец своими противоречивыми разъяснениями. Добавлю только, что фильм непременно должен понравиться тем, кто замечает в фильме не только сюжет, но и мелкие детали его создания. Однако, желаю всем приятного просмотра!

'Отрадно предаться безумию там, где это уместно'.    

10 из 10 