Отгадывая киноквиз, наткнулся на кадр из неизвестного мне фильма 11-го года с Кристен Риттер (любимой взбаламошенной Сучки из квартиры 23). Да тут еще и Сигурни в списках значилась - уж мимо не пройти.

Остался доволен - Риттер и Сильверстоун создали легкий, ироничный дуэт вампирш-блондинок, который живет в ритме Большого Яблока, посещает клуб анонимных кровососов, завязавших с человечиной, пьет коктейли, учится на вечернем и освоил соцсети. 

Режиссер Эми Хекерлинг в первой половине фильма дарит девичий вампирский фарс, который легко мог бы превратиться в успешный  комедийный сериал типа Две девицы на мели, Город Хищниц или Не верь Кристине Риттер из квартиры 23. Если вам зашло что-то из перечисленного, то и Вампирши пойдут на ура. Тут много шуток, комичных ситуаций и Дракула, вяжущий свитерки. 

Я бы провел параллель с 'Что мы делаем в темноте', но там стеб над вампирами, пытающимися поспеть за ускакавшим далеко вперед прогрессом достойно довел зрителя до финала, не изменив стилю. А 'Вампирши' где-то с экватора уходят в мелодраму с добрым, наивным и немного грустным концом. Жаль, однозначно. Коктейли из крыс были многообещающими. 

Хороший смешной фильм с приятными актрисами, который свернул на полпути от культовой вампирской комедии.