Одна из самых легких (не легковесных) и приятных комедий. Обе главные героини необычайно милы и симпатичны, несмотря на свою сущность. И хотя здесь есть и хорошие вампиры - 'вегетарианцы', и плохие, хочется сказать, что люди бывают разные. Именно люди, потому что идея этого фильма в том, что то, какой ты вампир, зависит от того, каким ты был человеком. Очень хорошая мысль показать перевоплощение в Детей Ночи с такой стороны, да еще и с юмором.

Основным антагонистом можно считать слегка выжившую из ума от древности Циссею (блистательная Сигурни Уивер): она вроде как мать наших героинь Гуди (Алисия Сильверстоун) и Стейси (Кристин Риттер), сир, то есть вампир, способный обращать. У Циссеи нелады с личной жизнью, и она всячески эксплуатирует девчонок, чтобы не помереть от скуки. 

Немало забавных моментов подарил нам и Малкольм Макдауэл. Из него получился такой мирный дедуля, мудрый любитель вязать свитера. 

Не обошлись создатели фильма и без Ван Хельсингов. И тут, естественно, не обошлось без любовной линии.

Эстетически красиво выглядит второе 'Я' девушек, когда они применяют убеждение или просто демонстрируют клыки.

И что самое интересное, даже здесь, где, казалось бы, все напоминает пародию на вампирские фильмы, достаточно качественную пародию, выдвигается и серьезная тема - бремя вечной жизни, невозможность прожить всю жизнь с теми, кто дорог. Именно это гнетет Гуди, которая застряла в своем прошлом и перекручивает у себя в голове воспоминания о былом. Ей трудно идти вперед вместе с неугомонной Стейси: отчасти потому, что Гуди старше ее на сотню лет, а отчасти потому, что в прошлом остались самые лучшие времена. Такая вот неожиданная глубина и повод задуматься.

 Захотелось посмотреть, а теперь хочется пересматривать.

10 из 10