Ой, неужели я первая? Нееет, конечно, не первая, просто другие зрители не 'дожили', наверное, до конца, а если дожили, пришиблены финалом так сильно, что мысли просто разбегаются. Я и свои-то с горем пополам собрала в кучку. Значит так, впервые со мной такое после просмотра фильма творится. Да и фильм такой смотрела впервые. Самое главное - Это нетипичное индийское кино!!! Степень его нетипичности оцените сами все, кто посмотрит. Что мы привыкли видеть в индийском кино? Красивые пейзажи и яркие краски на праздник холи. Этого здесь нет! Много-много весёлых непошлых шуток, тётушки-клуши, наивные соседи. Этого здесь нет! Массовые танцы и яркие видео на мелодичные песни. Этого здесь нет! Ну как, достаточно нетипично? Предлагаю вот что. Если Вы любите эстетичные яркие мелодрамы, комедии, подумайте лучше, прежде чем смотреть это. Думаю, второе видео из этого фильма может служить своеобразной лакмусовой бумажкой. Если после этого смотреть будете дальше - что ж, могу пожелать не потерять рассудок. А если не станете смотреть - я Вам немного завидую. Хотя в самом начале создатели чётко обозначили, что все змеи, львы, слоны - компьютерная графика, всё равно веришь. Снимаю шляпу перед такой графикой! Голливудские спецы по графике больше не могут спокойно почивать на Олимпе. Когда *краснокожие* наступали на палаточный лагерь наших героев, было жутко и одновременно забавно видеть нарисованные на компьютере красные *бульки* и актёров, падающих без дыр от ран, но изображающих при этом подстреленных. Но дальше становилось всё более жутко. 

Просвета не ждите. С чем я могу это сравнить? Со многочисленными подобными американскими голливудскими триллерами и ужастиками. В подобном сюжете мне всегда интересно наблюдать за тем, кто же останется в живых в финале, кто достоин дойти до цели после всего, будь то испытания, ловушки, устроенные таинственным древним племенем, как в данном случае, или же ловушки природы. Здесь тоже наблюдала за этим с особым интересом. До сих пор сложно понять, то ли это ошибка сценария, то ли намеренно созданная сбивчивость. Смотрела как-то дешёвый американский ужастик. Настолько дешёвый, что аборигены, которые по закону жанра там были в наличии, на самом деле были намазанными гуталином белыми. Не говорю уже о качестве графики, которая создала неправдоподобных огромных пауков и, ну совсем стыдно, неповоротливую гигантскую обезьяну типа Кинг Конга. Вот тогда это было не страшно, это было страшно весело! Здесь всё реалистично и всему веришь, даже когда верить не хочется. Именно, верить в так реалистично изображённое помешательство тройки главных героев не хочется, но ничего поделать нельзя. Против воли эти сцены пугают не правдоподобностью даже, а правдивостью. Здесь нет томных утончённых красавиц, две главные красавицы ругаются как сапожники и знают, с какой стороны из пистолета вылетает пуля. Здесь нет весёлой лёгкой музыки, зато есть тяжёлый рок, немного даже психоделическое второе видео с героиней, плачущей кровавыми слезами, с ожившими фигурами на кладбище, и прочим, прочим, прочим. Да, думаю, психоделика - подходящее слово для описания этого фильма. В индийском кино с чем бы сравнить это? Думаю, нет этому фильму равных, лишь частично можно притянуть к нему другие по историческому компоненту. Ну что ж? Джодха и Акбар, Вир, Великий Воин, Ашока. Ха. Тем, кто счёл сцены зверств императора Ашоки слишком зловещими и жуткими, они показались бы утренником в детском саду. 

Бой гладиаторов. Чернь (не римская, а так, не пойми откуда, из джунглей каких-то, что ли?) на трибуне беснуется, главный боец раскалывает головы огромным булыжником на цепи, но он ещё не знает, что его ждёт. Не буду описывать здесь в подробностях всю мизансцену, хочу пощадить сознание тех, кто пока не смотрел. Но в конце герой воспрял духом, и вот уже толпа скандирует 'Максимус, Максимус!' 'Ты лучший не потому, что быстро убиваешь, но потому, что толпа любит тебя. Завоюй толпу. Прежде чем убить тебя, он должен убить твоё имя.'

Бррр, простите, отвлеклась. Просто впервые в индийском кино вижу арену и гладиаторский бой. Да это в общем и не единственное, что выделяет этот фильм из числа других. Всё ясно, не зря он так называется, Один из Тысяч. Мдаа, он действительно один из тысяч других индийских фильмов. И всё-таки самый большой и жирный плюс этого кино - то, что он заставляет задуматься над такими вещами, как вековая жажда мести, верность, предательство, честь, ответственность. Он потрясает откровенностью, своей особой стилистикой, качественными съёмками. Где-то на просторах интернета встретила статью об Одном Из Тысяч, которая бфла озаглавлена не иначе, как 'Фильм не для слабонервных'. Честно говоря, до этого я знала противоположное по стилистике индийское кино. Самое главное - этот фильм - лучший и неоспоримый аргумент ко всем тем, кто думает, что они выросли, а индийское кино так и осталось в 80-х, где-то там Зита и Гита весело поют, где-то там танцует диско Господин Чакраборти. И оставьте их там! Смотрите новое индийское неиндийское кино!

Долго сживалась с мыслью, что Радужную колонию 7 Г и Один из тысяч снял один  и тот же человек. Кстати, в том видео, когда герои, наконец, дошли до затерянного города, Селварагхаван попросил спеть своего брата, Дхануша, и его жену Айшварью. И Дхануша потом спрашивали: А будете Вы ещё петь? А он с искренней самоиронией отвечал: Брату нужен был в той песне голос, как у пьяного мужчины, вот он и попросил меня. Нет, я не певец. (Зато какой танцор! Ах! Дыхание перехватывает!) 

Думаю, что я, как и многие другие, просто чего-то не поняла, ставлю 10 из 10 за креатив!