Посмотрел «Hell and Back Again», который в 2012 году номинируется (а чего доброго и лауреатом станет) на Оскар, где все притворно и неинтересно, где даже во время боя картинка красива и четка, фокус правильно выставлен, а линзы – постоянно чисты, солдатские одежды и разговоры – все на камеру.

Захотелось написать о «Restrepo», тоже номинанте на Оскар своего года и тоже обладателе Гран-При в Санденсе. Кино куда более правдивое и эмоциональное.

Если забрать любые политические предубеждения и после: «Ты зачем на войну пошел?» - «Чтобы защищать родину» – не выкрикивать: «А что в Афганистане тогда делаешь?» – смотреть очень интересно. Солдаты американские, или русские – одинаковы. Интересно сравнивать этот фильм с «Блокпостом» Рогожкина. Поведение и ситуации настолько похожи, что это не может не вызвать умилительной улыбки в сторону «братства всех народов».

И если к разгильдяйству русской армии все привыкли – то увидеть американские реалии было довольно ново и даже неожиданно. Маленький эпизод, где один с героев стреляет с пулемета, в кадре его ноги – падают гильзы и одна попадает в старую незашнурованную обувь на солдате, тот, конечно, спешит выкинуть горячую гильзу. Так и вижу, как этот кадр показывают новобранцам и говорят, вот почему вы должны все время быть в форме и боевой готовности.

Мы же видим – как солдаты подшучивают между собой, устраивают импровизированные «качалки», бои, танцы, как играют на гитаре. До этого фильма даже предположить не мог, что американские солдаты тоже вечером могут играть на гитаре в кругу друзей. Тут же – легко намечены шутки на сексуальную тематику.

Фильм оставляет очень приятное впечатление, но первые кадры, которые вспоминаешь: лица молодых парней, которые едва сдерживают слезы, рассказывая о событиях недалекого прошлого, своих погибших друзьях. Такой странный кинематографический парадокс. Война – всегда трагедия, а люди, любящие жить, которые попали на войну – трагикомедия.

«Ну кому нужна война? Никому конечно» - как дуэтом поют Джеки Чан и Крис Такер. Но человечество с первых своих лет практически беспрерывно занималось (развлекалось) ею. Жаль, что такие фильмы не остановят будущие войны… с другой стороны, кинематограф сыграл свою заметную роль в том, что Холодная война не превратилась в Ядерную.

«Время не изменится, и мы все также будем любить жизнь, и готовиться к войне».

Мои 

9 из 10