Тут нету скучных диалогов, пустых ненужных сцен, или какого-нибудь бессмысленного 'введения в курс дела'. С самых первых минут фильма, нас бросают в пекло погони, где на кону - человеческая жизнь, и секундное промедление может стать смертельным. 

Эта история наглядно демонстрирует, что человек - действительно уникальное создание, будучи доведенным до отчаяния, он способен на все. 

Пока смотрел, был в напряжении от начала и до конца, я очень люблю такую динамику, когда постоянно что-то происходит, погони, перестрелки, все эти ситуации давили на сознание, заставляя удивляться тому, в какие неприятности можно влипнуть просто оказавшись в ненужное время, в ненужном месте. 

Ну а для себя я лишний раз сделал вывод, что любовь поразительно сильное чувство, способное придать силы и сделать то, что со стороны показалось бы безумием.