«Рестрепо» - один из самых простых и правдивых фильмов в жанре документального кино. Это один из тех редких фильмов, которые показывают войну без розовых очков, без прикрас и излишнего пафоса.

Здесь нет актеров, которым платят миллионы, за то чтобы они показали ту или иную эмоцию. Здесь все показано по настоящему: и война в Афганистане, и солдаты, и смерть, и трагедии послевоенной акклиматизации. 

«После возвращения мне прописывали четыре или пять видов снотворного. Но ни один не помог. Лучше я вообще не буду спать, чем буду видеть эти сны…» - Специалист Мигель Кортес

Когда всматриваешься в лица этих ребят, которые рассказывают на камеру, что они тогда чувствовали, когда видишь как они стараются подавить в себе слезы при воспоминании о погибших товарищах, то понимаешь, что война – это не веселое стрельбище без последствий для себя, что война - это когда вставая рано утром ты понятия не имеешь что тебя сегодня ждет и кого из твоих друзей смерть заберет в этот день.

Когда смотришь на документальных записях как эти ребята, еще все живые, смеются друг над другом, как радуются удачному выстрелу, как танцуют под любимую песню, несмотря на ежеминутный страх перед неизвестным, то понимаешь, что даже в самое страшное время, в самом опасном месте на Земле не стоит падать духом, что нужно всегда находить в себе силы к борьбе и быть может именно твое мужество спасет чью-то жизнь.

«Время не изменится, и мы все также будем любить жизнь и готовиться к войне» - Хуан «Док» Рестрепо.

Думаю, я бы с удовольствием сходил на этот фильм и в кинотеатр.

10 из 10