Люблю хорошие французские  фильмы, но даже у них в  последнее время редко попадаются стоящие произведения, исключением для меня является данный фильм.

Четкий, строгий и реальный триллер,  долго ждал какую нибудь оплошность сценария, нелепицу, но к своей радости не дождался. Фильм продуман до мельчайших деталей, конечно если не учитывать чрезвычайную 'везучесть' главного героя и слепоту полицейских, но и этот факт из-за накала страстей в течении фильма не бросается в глаза.  

В итоге прекрасный французский триллер, не побоюсь назвать даже классическим. Советую всем любящим данный жанр, гарантирую активное сопереживание главным героям.