'Три часа на побег' - это динамичный французский боевик, не похожий на прочие заштампованные до крайности стрелялки-бродилки-пыхтелки-сопелки-взрывалки. Его действительно интересно смотреть: восхитительная игра актёров, будоражащий сюжет и интригующая достоверность. Если бы всё, произошедшее на экране, случилось бы и в реальности - я бы, безусловно, поверил.

Создатели фильма направили все свои силы также и на то, чтобы зритель, не уставая от основного действия (заметьте), пялился в экран, всё радуясь и радуясь неожиданным поворотам. Хотя почему я говорю 'пялился'? Зрелище ведь предстаёт совсем нескучное, и им можно только наслаждаться. У каждого персонажа в этой истории свои мотивы, и одержит победу только тот, кто её заслужил. Потом и кровью.

Да, определённо хорошее кино! Оно задержит на себе внимание, но никак не утомит. Оно даст ту порцию умственного и душевного адреналина, которое должен получать среднестатистический человек каждый день. Оно даже научит нравственности, хотя нравственность эта и зиждется на чужой крови...

Но любая нравственность - это сестра справедливости. Если не выходить за её пределы...

9 из 10