Фильм напичкан деталями, за счет которых, как может показаться, режиссер хотел сделать фильм проходным. Тут вам и история самоубийства, и жуткая кукла, и девочка-сирота с возможными психическими отклонениями, и странный парень эмогот-философ.  Да, парадоксально, но как раз изобилие философских цитат делают картину немного простоватой, будто Кальво из кожи вон лез, только бы придать смысла. Но это только на первый взгляд. На самом же деле, за этими типичными приемами и скрывается смысл.  Точнее, он даже лежит на поверхности. Это одиночество. 

Действие происходит во время рождественских праздников, что еще больше подпитывает основную тему. 

Персонажей не много, но все на своем месте, никого лишнего. А вот концовка получилась немного скомканной и внезапной, но основной посыл остался понятным. 

Об атмосфере можно сказать, что это, и правда, невероятная меланхолия. Картинка, звук, постоянные разговоры с куклой - все дает ощутить одиночество главной героини. И наше одиночество. Можно сказать, что фильм покажется личным для каждого из нас. Кто никогда не разговаривал со своим внутренним голосом?

 Фильм надо смотреть одному, вникнуть в него. Не смотря на свою простоту (одновременно и странность), почти все детали, все фразы (которые сначала можно принять за обычные клише)  несут в себе определенный смысл. 

7 из 10