Этот 45-минутный документальный фильм ни за что бы не привлек мое внимание, не будь он трехмерным. Только это обстоятельство заставило меня заплатить немаленькую сумму за просмотр. 

Все мы в детстве увлекались динозаврами и мечтали стать палеонтологами. Я знала, как называются многие виды, читала книги о них. И вот теперь оказалась на фильме про подводный мир тех времен. 

Задумано интересно: в мысли молодой посетительницы музея вторгается некий человек и ведет ее по морям и океанам нашей планеты миллионы лет назад. Рассказ ведется на доступном даже детям языке, используются очень наглядные средства как, например, сравнение эпох жизни Земли с циферблатом часов. И вещи, которые нам рассказывает «экскурсовод», вовсе не всегда известные. 

Сам фильм – краткий экскурс в историю Земли от ее возникновения. Вкратце мы узнаем о зарождении жизни в воде, о ее развитии. Но именно на жизни морских ящеров делается акцент. Само повествование интересно: зрителя «цепляют» за крупнейшего хищника той или иной эпохи, показывают морскую жизнь под призмой его господства, а потом переходят к следующему хищнику и, соответственно, к следующей эпохе. 

Воссозданные динозавры так реальны, что сомнений в их существовании просто нет. Морские виды, подводные съемки не отличаются особенной умопомрачительной красотой, но доисторическая подводная жизнь захватывает. Взаимодействие древних обитателей морей не бессистемно, у каждой сценки есть сюжет. Мы будто видим ту эпоху по-настоящему, а не на экране кинотеатра. 

Кроме морских съемок, есть и съемки суши. Впрочем, им отдано немного времени. Да и съемки эти, скорее, с высоты птичьего полета. От их красоты даже дух захватывает.

Главный голос фильма – Эммануил Виторган. Это уже второе за месяц документальное кино, озвученное им, которое я видела. Голос этого актера добавляет жизни действию, в нем есть и сопереживание, и искренний интерес к обитателям глубин. Голос его – и голос наставника, и друга, и наблюдателя. Наверное, было бы сложно найти более подходящую кандидатуру для озвучки картины. 

В целом, мне понравилось. Моя с детства любимая тема, очень реальная графика, интересное повествование и отсутствие затянутости. 

9 из 10