В феврале я решил сделать французскую программу на SFF. У меня много всего накопилось в закладках. Так что, отличный повод пересмотреть это и отобрать наиболее интересную пятерку. Не хотелось, чтоб первый блин стал комом, поэтому я выбрал то, что мне понравилось бы наверняка. Сейчас объясню почему. 

Фред Кавайе - один из начинающих французских режиссеров. Его дебютную работу 'Все ради нее' я не смотрел, но мне очень нравится голливудский римейк 'Три дня на побег', к которому он написал сценарий вместе с Гийомом Леманом. Здесь похожий сюжет. Не зря же адаптировали название под более популярный римейк. А в качестве дополнительного бонуса выступает Елена Анайя, которой я заинтересовался после ее блистательной роли в последнем фильме Альмодовара 'Кожа, в которой я живу'. 

Итак, как я уже сказал выше, у голливудского римейка на дебютную работу Кавайе и у этого криминального триллера много общего. В обоих фильмах не тянут кота за хвост, а сразу погружают в водоворот событий. Тут очень эффектное начало с погоней и аварией. Причем режиссер не сбавляет обороты. Он делает временами паузы для передышки, а потом снова повышает градус динамичными сценами. Еще одна отличительная черта, за что мне нравятся фильмы Фреда, заключается в том, что главных героев играют вполне обычные мужья. Это не Джеймс Бонд, не Итан Хант и даже не Джейсон Борн, а вполне обычный санитар, у которого нет другого выхода. 

Правда, в фильме 'Три дня на побег' главный герой действует по собственному желанию, а Сэмюэля шантажировали похищением беременной супруги, которую и сыграла Елена. Короче говоря, убавили драму и добавили больше криминала. Но это смотрелось все равно увлекательно и не было лишено драматизма. Чего только стоит сцена, когда Сэмюэля разлучают с женой. Именно этот едва ощутимый флер романтизма придает обычному боевику изысканность. Разборки гангстеров были второстепенной линией. Больше всего меня интересовало, на что готов главный герой ради любви и успеет ли он спасти свою жену. 

Режиссура замечательная. Актерский состав тоже порадовал. К сожалению, тут Елена не смогла толком себя проявить. Не та роль ей досталась. Но все равно было несколько хороших эпизодов с ней. Больше всего мне понравился харизматичный Жерар Ланвен в роли командира. Рошди Зема я помню по роли телохранителя в фильме 'Девушка из Монако'. Это определенно его стезя. Отлично смотрелся. И Жиль Леллуш оставил приятное впечатление. У него получилось показать, что его персонаж далек от криминала, но при этом не ноет постоянно. В общем, это хороший представитель французских криминальных боевиков. Любителям экшна со смыслом советую посмотреть. 

8 из 10