На что способен человек, если его близким угрожает опасность? И хотя подобного рода фильмы уже были, но французское кино тем и выделяется, что в нем есть какая-то изюминка. Так отличающая европейские картины от американских поделок подобного рода. Фильм смотрится на одном дыхании и в этом, полностью заслуга его создателей.

Хороший динамичный триллер, с безостановочным нон-стоп экшеном в духе 'Сотового'. Действие захватывает буквально с первых же кадров и не останавливается ни на секунду. И это не мудрено, когда за дело берется такой мастер как Фред Кавайе. Отлично зарекомендовавший себя картинами 'Всё для неё' и 'Три дня на побег'.

Неплохо справился со своей ролью Жиль Лелуш. Органичен в роли бандита и Рошди Зем, в последнее время играющий в основном полицейских ('Набережная Орфевр, 36', 'Молодой лейтенант', 'Дави на газ'). Хорош как и всегда, Жерар Ланвен. Понравилась так же испанская актриса Елена Анайя. Она очень убедительно сыграла беременную жену главного героя. Смотрится очень правдоподобно.

И только любовь делает нас способными на всё...

8 из 10