Хотелось мне посмотреть французского кинематографа и я нашёл данный фильм!

Начну с того что любителям экшнов и боевиков смотреть фильм обязательно!!! Так как давно таких фильмов мне не попадались да и ещё от французских режиссёров!

Сэмюэль Перрье наш главный герой - обычный простой мужчина работник больницы, мед. брат, который ждёт ребёнка от своей жены попадает в совсем нелепую ситуацию, так как в больницу где он работает привозят тело, которое сбил на скорости мотоцикл, и в одну ночь дежурства он обнаруживает постороннего человека который попытался убить потерпевшего. Долг Сэмюэля спасти человека. На следующий день утром его жену похищают прямо у него из под носа после удара в голову и тут начинается вся прелесть кино... 

Актёры сыграли на твердую пятёрку, каждый персонаж уникален по своему! Смотря на них понимаешь, переживаешь весь фильм. Ну очень реалистично! Переживание за главным героем не проходит весь фильм и я очень рад что сыграл роль для меня актёр которого я впервые вижу на экране! Жилль Лелуш - браво! Так же могу и сказать о Рошди Зем в роли плохого парня в начале фильма где всё перетекает совсем в другое русло. 

Сюжет фильма порадовал тем, что совсем не знаешь как оно может обернутся дальше а сценарий не предсказуем! В фильме множество моментов которые сведены к реалиям жизни, чего только стоит переполох в полицейском участке!

Картина которую мы видим, даёт задуматься о множественных вещах происходящего и задаёт один вопрос: 'А как Вы бы поступили в такой ситуации??'

После просмотра всей картины я был очень приятно удивлён что всё таки в мировом кинематографе остались сценаристы и режиссёры которые не пичкают фильм дорогими актёрами и клепают сценарий за день, а делают достойное кино!

10 из 10