Профессия Сэмюэля Перрье — спасать людей. Но в этот раз медбрат спас ну совсем «не того» парня. И вот теперь его беременную жену похитили бандиты, чтобы заставить Сэмюэля помочь их пахану свалить из больницы. Чтобы спасти жену и выжить самому, ему предстоит выиграть смертельные гонки на выживание с бандитами и полицейскими не только по улицам Парижа, но и под землей.

Люблю хорошие фильмы, но в последнее время редко попадаются стоящие картины, поэтому занялась просмотром европейского кино, а именно Франции, откуда неожиданно для меня попались несколько хороших картин, не считая классики с Ришаром, Де Фюнесом и Депардье. Кто знал что из франции можно ожидать приличного триллера с сюжетом, который не дает соскучиться и отвлечься на мелочи. Строгий и реальный триллер с отличным сюжетом, который постоянно преподносит новые повороты и линии. Чего только стоит драка между беременной женщиной и полицейской. Напряжение зашкаливает и достигает пика в полицейском участке, где разворачивается самая настоящая война, в котором хаотично бегают то преступники, то полицейские, а между ними санитар со своей беременной женой, везучие ребята. Актеры просто великолепно справились с ролями.

Вердикт: прекрасный французский фильм в лучших традиция триллера. Советую всем данный фильм, в котором удачно сочетается драма и триллер и непредсказуемая развязка.

7 из 10