Есть всё же во французском кинематографе нечто, делающее фильмы необычными и узнаваемыми. Причём в подавляющем большинстве своём  сюжеты французских картин просты и не закрученны, без излишнего самокопания, миросозерцания и прочих киноизысков. Ну и драйв, куда без него. От старого доброго Фан-Фана Тюльпана до Леона и Добермана сплошь феерия боя, взрывов и драк. 

Однако нельзя забывать и о наверное главной черте французского кино - романтике. Причём романтические линии французов смотрятся более органично нежели голливудские. Просто и незамысловато французские киноделы  показывают то, как Любовь меняет самых разных людей, заставляя совершать поступки им несвойственные.  Казалось бы, с чего бы прожжённому изнутри киллеру из фильма 'Леон' рисковать всем и жертвовать собой ради какой то девчонки.  Сюжет какой то детский. А вот смотришь с упоением, и веришь всему что происходит.

Вот и в 'Три часа на побег' тоже типичный  сюжет для боевика. У простого, ничем не выдающегося санитара из обычной больницы крадут беременную жену и ставят условием её освобождения спасение опасного бандита. Ну и парню приходиться пройти серьёзный тест на мужество и доказать что клятвы данные им на бракосочетании не пустые звуки.

Да и ещё у фильма есть достоинство - его не затянутость. Много хороших идей было загублено кучей ненужных монологов и прочей тягомотины. 'Три часа на побег' же смотрится без напряга. Если хочется расслабиться и посмотреть простой классический боевик не слишком загружая себя самокопанием главгероя, то данная картина вполне может подойти. До уровня 'Леона' не дотягивает, но вполне на

7 из 10