На фоне многих современных боевиков этот французский фильм выглядит 'островком' здравого смысла, без лишнего геройства, взрывов и лишних разговоров - вот основные черты настоящего боевика. Понравилась игра актеров, каждый постарался вжиться в роль настолько, насколько соответствовало настроение картины. Сюжет получился совсем немного предсказуемый, но это свойственно многим триллерам, боевикам. Удивительно как главный герой выжил во всей этой заварушке, в настоящей жизни наверняка все закончилось бы не так удачно, как в кино. Концовка картины донесла важный момент: меньшее зло побеждает большее зло, а добро не мешает этому сомнительному правосудию, главное сохранить семью и будь что будет, пока вновь случай не сыграет с кем-то злую шутку.

7 из 10