Неплохой криминальный триллер с элементами экшена.

Главный герой - медбрат, который оказывается втянут в разборки коррумпированной полиции с бандитами, так как его беременную жену похитили бандиты, чтоб заставить его помочь их другу сбежать из больницы.

Сюжет конечно не нов, но все это компенсирует драйв, которым наполнен этот фильм, действие развивается так быстро, что вы не успеете заскучать.  

Это второй фильм режиссера Фреда Кавайе, первый был Все ради нее, так что режиссер держит марку криминалиста и работает в своей излюбленной манере, да и сюжет немного перекликается с его первым фильмом, в фильме задействованы Жилль Лелуш, Елена Анайя и Жерар Ланвен.

Рекомендую к просмотру.