Наткнулся на этот фильм случайно и не в кинотеатре, то есть и не в популярном 3D формате. Не сказать, что не хотел и в кино пойти, но случая не выдалось, оттого и посмотрел только сейчас. Посмотрел не в домашнем 3D, хотя и такой вариант был. Смотрел обычный документальный местами анимационный фильм под очень хорошим оригинальным названием Sea Rex. 

Честно говоря, думал, что будет чистой воды мультфильм. Ошибался. Понравилось. Наше путешествие начинается в музее. Хотя нам еще покажут отрывок того, как нашли первую морскую рептилию, но в целом, это только откроет нам некоторые карты при первой встрече с тем еще молодым ученым. Нам показывают циферблат развития жизни и много чего еще. Все это интересно и красиво, но не ради этого я смотрел фильм.

Ну а затем нам открывается то, что мы ждали: мир морских рептилий. Нам показывают их образ жизни, ареалы обитания, на которых жили те или иные существа, причем ареалы выбраны такие, что теперь на этих местах крупные страны, такие как Аргентина или Швейцария. Показывают очень красиво и объемно, даже без стереоэффекта Морские динозавры смотрятся и притом завлекают именно своей визуальной основой.

Все это разбавлено комментариями разных ученых, а главный комментатор происходящего на экране - Жорж Кювье. Не зря, ведь музей его открытий. В этом фильме мы узнаем не просто много нового и поучительного, это нам понравится. Это красиво и зрелищно, а такое сейчас любят. Новые виды рептилий и не правильное название фильма, которое, по словам парня, похожео на Жоржа Кювье должно быть Морские рептилии. Конечно, все это сложно запомнить, но все это нравится и на 40 минут ты попадаешь в прошлое, за которым и приятно, и интересно наблюдать.

На постере красуется глаз Мезозавра. В конце именно его зубы сомкнуться последними, когда на Землю упадет метеорит и наше путешествие закончится. И становится грустно, но зато мы теперь знаем, что так и было. Морские динозавры - это не просто красивое зрелище, которое смотреть нужно только в 3D, но это еще настоящий документальный фильм, который завлекает, поучая, все свое экранное время. Жаль, что хронометраж всего лишь 40 минут.