Французская криминальная драма от режиссёра Фреда Кавайе. История врача, волею случая оказавшегося в самом центре преступного заговора. И вот он уже сам вынужден стать преступником, спасая близких…

Фильм неожиданно динамичен. События буквально лавиной обрушиваются на зрителя одно за другим без какой-либо раскачки. Развитие столь стремительно, что порой даже не успеваешь перевести дух. Пожалуй, именно таким и должен быть криминальный боевик. И, несмотря на то, что сюжет вполне угадываем, его конкретные повороты порой преподносят сюрпризы. Причем времени на обдумывание нет – как будто сам зритель становится главным героем и вынужден молниеносно принимать решения. И не успев сделать выбор, тут же оказываешься перед новой проблемой. Острые ситуации сменяют друг друга как городской пейзаж за окнами проносящегося поезда. Кавайе, сценарист и режиссёр, потрудился на славу, а оператор прекрасно воплотил задумку в жизнь. Актёрский состав в основной массе известен, пожалуй, лишь любителям французского кино, но есть и довольные известные лица. Играют сильно, так что временами эмоции героев выплескиваются с экрана, передаваясь зрителям. Так что полтора часа адреналина обеспечено.

8 из 10