Сегодня сходила на этот замечательный документальный фильм в 3Д. Мне очень понравилось, особенно французское вступление (я знаю французский) было приятно совместить приятное с полезным). Также была весьма приятна удивлена сочетанием качественной графики и качественно подобранного материала. До последнего сомневалась, а не потеряет ли документальное историческое кино своего шарма, если его пустить в кинотеатр и надеть очки, поскольку я фанат таких фильмов на центральном телевидении и никак иначе до теперешнего момента не могла себе представить такой интерпретации.

Хочется отметить, что я до последнего думала, что русский голос за кадром - это Владимир Познер. И только буквально секунду назад, узнала, что ленту озвучивал Эммануил Виторган. Мне очень понравилось.

Вместе с тем, я немного была разочарована малым присутствием морских рептилий как таковых. Нет, разумеется их было достаточно для 45 минут, но всё же в какой-то момент у меня в голове проскользнула задняя мысль, что я пришла на фильм о создании планеты Земля, на краткий курс Биологии и Истории. Но это не меняет моего положительного впечатления. Может это я раззявила варежку и ждала исключительно водоплавающих в кадре?

Заслуживает отдельного внимания задумка художественной части картины: девушка приходит на выставку, а воображаемый герой 18-19 века ведёт необычную 'живую' экскурсию. А в конце выясняется, что это и есть тот самый основоположник науки о морских динозаврах (не дай Бог я что-то перепутала) Жорж Кювье, который выступил в роли экскурсовода.

В общем, кино мне очень-очень понравилось, я не считаю, что зря потратила время и деньги. Всем, кто любит науку или увлекается ей - советую, да и остальным тоже.

10 из 10