Великолепный триллер! Просто браво! 

Не люблю этот жанр, но если актерский состав удачный (как в этом случае) или к режиссеру с симпатией, то между делом посматриваю. Между делом? Ну ага! Этот фильм не дает зрителю времени расслабиться, устроив водоворот событий буквально с первых минут. Более того, жанр выдержан на 5+, поскольку ни на секунду сценарий не рассыпается и не дает слабинки. События развиваются так, что позволяют пару минут передохнуть, и снова понеслись. Не люблю жанр, да, а, тем не менее, оторваться от экрана не могла все 1.20.

Есть люди, которым везет оказаться в нужном месте в нужное время. А есть те, у кого вышло с точностью до наоборот. Главный герой фильма явно во второй категории. Однажды в больницу привозят сбитого мотоциклиста, и именно в ту ночь Самюэль, мед. брат, оказывается дежурным. Откуда ему было знать, что не случайна была та авария? Он видит какого-то человека в палате пострадавшего, и понимает, что человек в халате вовсе не врач. Он пытается его остановить, но безуспешно. Приехала полиция, допросили, вот и все, казалось бы, можно и забыть об эпизоде. Но только утром, пока Самюэль готовит завтрак для своей беременной жены, в дом врываются какие-то люди, избивают его, а когда он приходит в себя, жены уже нет, а кто-то по мобильному дает ему указание вывести пострадавшего мотоциклиста из больницы, не сообщая полиции, и только в этом случае он увидит свою жену снова. 

В общем, что-то, где-то, когда-то уже видели, да? Вопрос воплощения. И здесь все без нареканий. Фильм динамичный, с четким сценарием, нигде не провисает. Есть сходство по манере воплощения с фильмом «Ради нее», и, да, посмотрела уже после фильма, так и есть – режиссер один. Но там муж героини половину фильма раскачивается, планирует, обдумывает, что делать дальше, здесь же на подобное времени попросту нет. Сплошной экшн. И все же не голливудщина: нет спецэффектов, накручивания сюжета, к тому же ощутимая драма одного человека. 

Актерский состав отменный! Жиль Леллуш – просто браво! Обожаю этого грубоватого (чисто внешне) медведя. Играет как живет. Такой нежный и милый с женой, такое отчаяние в попытках ее вызволить, такая растерянность перед лицом убийства. Ох, с каждой ролью влюбляюсь все больше и больше! (и стараюсь забыть, что за плечами, как и у Жана с Гийомом отвратительный фильм «Неверные»).

Рошди Зем, который играет того самого мотоциклиста, предстает совершенно невозмутимым. И вроде он плохой парень, а на фоне куда более плохих, он уже и не такой плохой. Интересная роль, не плоская.

Жерар Ланвен. Раньше, видя в фильмах, я как-то не акцентировала на нем внимание, ну так он и не брался за роль графа де Пейрака. Вот как сомнительный персонаж, он восхитителен. Вообще без нареканий. Но не знаю, смогу ли я на него теперь смотреть и не думать: де Пейрак??? Де Пейрак???!!! Это он то?!! 

Елена Анайя в роли жены. Роль небольшая, но смотрелась отлично, ни в одной сцене не было ощущения, что всего лишь игра. Да ни по кому из актеров не было, в фильм полностью проваливаешься, смотрится на одном дыхании. А пара Жиль-Елена, ох, загляденье просто.

В общем, поклонникам жанра рекомендую. Даже не поклоннице и то понравился.

P.S. Правда не знаю, почему побег. Не то чтобы герой побег устраивал (откуда? вроде в тюрьме не сидел), он гнался за теми, кто похитил жену, за ним гналась полиция, в общем, не знаю… три часа это, как я понимаю, часть слогана – «у него есть три часа, чтобы спасти свою жену», только вот… побег? Ну ладно.