Сразу хочу отметить, что тематика фильма уже многократно использовалась в других фильмах подобного жанра, однако! Всё зависит от того как её преподнести, и этот фильм хороший тому  пример. Но с самого начала был немного обескуражен чересчур легким проникновением преступника в больницу, а так же лёгким из неё исчезновением – и это в наш-то век видеонаблюдения! Когда даже в самой дешёвой больнице есть скрытая камера  (к тому же в цивилизованной Франции), Но возможно, что преступник исчез через окно, в этом случае всё проясняется. Ещё заметил, что сцена когда Сэмюэль перепрыгнул через улицу (а следом ещё и девушка) выглядела весьма сомнительно,  было хорошо видно, что расстояние между домами мягко говоря… не располагает к удачному перепрыгиванию. А тут они оба после прыжка даже не хромали, хотя столкновения с перилами было серьёзным. Но как оправдание – выбора, по сути-то у него и не было, в противном случае пришлось бы сдаваться вооружённой полиции. 

Но это было то, что осталось мне не понятным. А в остальном фильм просто потрясает своей энергичностью и напряжением!  Такого энергичного и напряжённого триллера я давно не видел, и только за это я готов поставит фильму большинство баллов из всех возможных, если бы фильм вышел совсем без ляпов и несуразиц. 

Так что же в фильме так цепляет? Тут мы видим беременную жену, которая показала себя именно так как и подобает женщине в её положении. Я говорю в первую очередь о том, что она выглядит самой настоящей любящей женой. Она не предаст мужа, и сама не станет сдаваться, а это очень ценная черта характера у каждой женщины (не будем забывать, что она ещё и беременна!).  Кстати, очень внимательно подошли к выбору пары – он и она отлично смотрятся вместе, словно созданы друг для друга. 

А теперь о главном герое – это просто находка режиссёра! Он качественно раскрыл свой талант не только в эмоциональном плане, но и как преданный муж и любящий отец. Муж, который ради своей любимой и ребёнка пойдёт на ВСЁ чтобы только её освободить. Я видел фильм, где похожий сюжет отдавал «пафосом» и ненатуральностью. А тут, мало того что снято в стиле как будто всё происходит в реале, так ещё и сам сюжет имеет морально-этическую составляющую. 

В итоге получилось самое, что ни  на есть качественное французское кино,  лишенное лишних отступлений от основного повествования, которое имеет мораль, держит в напряжении до самых титров, и позволяет насладиться хорошо поставленными боевыми сценами. Я думаю, что понравится каждому. Режиссёр и актёры – спасибо за качественную кинокартину!  

9,7 из 10