В своей дебютной картине 'Всё ради неё' Фреду Кавайе было уже за сорок, что по меркам кинематографа, как для режиссёра и сценариста, не так уж и много, но уже и не мало. Во втором полнометражном фильме 'Три часа на побег' Кавайе вновь забрасывает своего героя в неординарную ситуации, правда, в 'Трёх часах на побег' она куда более безвыходная, кроме того, что надо борться, надо бежать, надо самому спасаться, но прежде спасти беременную жену.

Фред Кавайе поставил уже спринтерскую картину: герой постоянно находится в действии, в отличие от долгой и мучительной, степенной подготовки героя во 'Всём ради неё'. Тут не было времени для раскачки - трэш начался сразу, с первой сцены, когда беглец спасается от вооружённых людей. И чуть повременив, Кавайе начинает такой кураж, что уже сигнала 'Стоп' не будет, даже финал, когда всё вроде бы закончился, напряжение не спадает.

Где-то можно вспомнить знаменитого 'Беглеца' с Харрисоном Фордом и Томми Ли Джонсом, отдалённо эти два фильма похожи, но тут даже главное не это, а то, что голливудская классика психологического триллера немногим лучше этого французского криминального триллера.

Если же обратиться к актёрам, сыгравшим в фильме, то им ещё пока далеко до Форда и Джонса, но это вовсе не означает, что сыграно плохо. Жиль Леллуш был всё время в образе, был эмоционален, на самом деле создавал впечатление отчаявшегося человека. Почему-то проникаешься сочувствием к молчаливому преступнику, которого сыграл Рошди Зем, - это ли не показатель хорошей игры? Жерар Ланвен хорош в двойственной роли, харизматичен и даже взглядом вызывает опасения. Приятно наблюдать вновь Елену Анайю, которая от роли к роли растёт, и в кульминационной драке она просто великолепна.

Кстати, кульминация в этом фильме стоит того, чтобы пересмотреть её несколько раз. Кавайе не растягивал удовольствие, а в десять минут уложил столько адреналина, жёсткости, что на пару часов фильма бы хватило и ещё бы осталось.

Как итог, 'Три часа на побег' - мощный триллер, держащий в напряжении, с экрана так и сочится яростный напор. Фильм, однозначно стоящий просмотра, если Вы любитель качественного, немного необычного жанрово, европейского кино, но и другим советую ознакомиться с картиной, должна понравиться.

9 из 10

P.S.: балл накинул за развязку.