В фильме нет высоких чиновников из Вашингтона, нет ведущих ток-шоу, нет Ларри Кинга... есть только взгляд изнутри на солдатское братство;

Их страхи и боль, потери, маленькие радости и неумение жить с этим дальше...

Подобные сценарии не напишешь, не скопируешь - их рисует сама жизнь.

У меня при просмотре возник вопрос, кому нужна эта война? Зачем эти жертвы, слезы и боль?

Мне как жителю южных рубежей бывшего СССР, угроза талибов знакома не по наслышке, было время (до 11 сентября) когда угроза вторжения огромных сил талибана была реальной для наших государств, и мысли о войне витали в воздухе.

Но вот случилось 11 сентября, и после этого Америка вступила в Афганистан, угроза от наших границ ушла... 

Не буду анализировать, кто прав и виноват, просто констатирую факт, - они сражались и за меня в том числе, за мой крепкий сон, за мое мирное небо над головой, и тот аванпост Рестрепо был построен не зря

Рекомендую для просмотра всем у кого неурядицы в жизни, и временные проблемы, после него происходит некая переоценка ценностей.

9 баллов, потому что в война - это априори плохо.

P.S. И как классно они играли на гитаре, в том числе 'Док' Рестрепо.

9 из 10