Название фильма «Три часа на побег» помимо того, что не является дословным переводом оригинального названия, так еще и не совсем соответствует смыслу картины. Видно адаптируя фильм для нашего зрителя, отечественный дистрибьютор пытался максимально связать с более известной работой голливудского режиссера Пола Хаггиса «Три дня на побег».

А общего у фильмов собственно не так уж много, помимо того, что идея сценария обеих работ принадлежит Фреду Кавайе. Но французская картина достойно смотрится не только в сравнении с все тем же фильмом Пола Хаггиса, а и с другими представителями в данном жанре. И это при всем том, что хронометраж фильма не дотягивает до стандартной полуторачасовой отметки, тем самым не уступая в динамике и зрелищности.

Помимо того, что фильм «Три часа на побег» является занятным и хорошо снятым триллером, многим зрителям просмотр может освежить кинематографическое восприятие. Отводя все взоры от Голливуда и от известных уже действующих лиц, вы непременно будете обольщены открытием таких замечательных актеров как Рошди Зем и Жиль Леллуш. 

Играют актеры очень даже ничего, их не единичные появления в других французских фильмах всегда оставляли приятные впечатления, но разделив дуэт главных героев фильма Фреда Кавайе, они продемонстрировали свой актерский потенциал, и хочется верить, что их появление в будущем в кино будет радовать не меньше.

Неожиданно, но фильм понравился, он сбалансировано держит напряжение от начала и до конца, беря во внимание, какие другие фильмы в данном жанре демонстрирует мировой кинематограф, то ленту «Три часа на побег» я бы назвал одной из самых удачных в этом списке.

8 из 10