В некотором роде любовный треугольник на лодке о двух парусах попадает на мель и видит пред собой землю необетованную. С необитаемого острова до их попавшей на мель лодки доплывает двупалый индивид непонятного происхождения и сразу же откидывает копыта посредством пускания крови из ушей. На острове они находят девушку, которая строит из себя ничего не помнящую кроме своего имени дурочку, ещё и не сильно шпрехающую на языке потомков англосаксов. Но эта её странноватая амнезия и её поведение их ни капельки не смущает...

Красивый мистический триллер, снятый полностью в Тунисе (часть сюжета даже строится вокруг законов страны). Туповатые и не вызывающие симпатий, но при этом и не раздражающие герои (кроме разве что главного альфа-самца), скипать фильм из-за которых всё-таки не хочется. 

Достаточно завораживающая картинка - вроде бы особого ничего не происходит, но и не сказать что фильм где-то проседает. В паре мест достаточно смешно зазумили на лицах героев, прям повеяло эксплойтейшеном 70-ых.

На ИМДБ фильм засрали до 3 из 10, что в миллионный раз показывает что рейтинг никогда ничего не значил и значить не будет. Он в целом хорош, интересен и красив, на один раз самое то.