Начиталась про мизерный бюджет, режиссёра-дебютанта, посмотрела на низкий рейтинг и ожидала увидеть что-то совершенно непотребное, поэтому фильм с ходу начал удивлять всем: отличным монтажом,  манерой повествования, монстрами, естественно так прыгающими по потолку. Кстати, грима на них достаточно на мой взгляд: меньше грима - меньше 'клюквы'. 

Но, как говорил Остап Бендер, 'не всё одинаково хорошо, не всё ровно', поэтому в некоторые моменты напряжение из фильма уходит, но к чести авторов надо сказать - уходит недалеко и быстро возвращается. Концовки нет - это правда. Видимо, создатели хотели избежать банальности любой ценой и лучше ничего не придумали. 

В общем, видала я фильмы много-много хуже, а потрачено денег на них было много-много больше. Так что бюджет освоен - лучше некуда. 

P.S. Поклонницей ужасов не являюсь, поэтому, если вам нравятся разбросанные повсюду кишки - даже не знаю, стоит ли вам смотреть этот фильм. В принципе, они там есть, но в достаточно ограниченном количестве,  вам может и не хватить.

6 из 10