Что ж...Видно, что участникам фильма не дали 'разогнаться'. Возможно, из-за отсутствия времени, возможно, из-за маленького бюджета. Тем не менее, потенциал у фильма есть, и довольно высокий.

Сразу понятно, что 'Добычей' заинтересуются, в основном, любители классического хоррора. Это становится очевидно даже после просмотра трейлера. Но ведь он и заявлен как участник фестиваля фильмов ужасов. Следовательно тем, кто не фанатеет от кровищи и кусков мяса, от страшных монстров и леденящих душу криков, фильмы фестиваля можно не советовать. 

На сюжет я сразу решила не обращать особого внимания. В таких фильмах он не важен и не бросается в глаза даже его несостыковки. Мне более важны яркие ощущения, треш, ополоумевшие от ужаса герои. Уважение внушает контраст. Мирное начало, когда молодые люди веселятся, шутят, флиртуют, 'отрываются'...и жуткое продолжение, когда оказывается, что они оказались в опасной ловушке!

Музыка. В нужных местах нагнетает обстановку, но не так качественно, как хотелось бы. 

Актеры. Играют, в целом, вполне прилично и вызывают сопереживание, временами даже порываешься дать какой-то совет :)

В общем: оцениваю фильм положительно, так как нужную атмосферу все-таки сумел создать. Не фонтан, но и не гадость. 

От меня 7 из 10