Впечатление неоднозначное. Хотя нет, конечно понравился, но все же немного горчит. Собственно горечи придали лишь несколько факторов.

1. Не понравился стиль рисовки персонажей. Но это скорее из-за того что слишком избаловался фильмами Хосоды, Синкая, Миядзаки. Кому-то может и понравится. Как говорится, на вкус и цвет все фломастеры разные.

2. Самое главное. Фильм радует нас почти 2 часа. Так вот, первые минут 20, а то и 30 откровенно не понимаешь, что происходит на экране. Такое впечатление, часть сцен просто не нарисовали, либо монтировали в диком угаре. Сплошной сумбур. Не всегда понятно, то ли это персонаж что-то вспоминает, то ли это происходит сейчас на другом конце города. Метание между сценами которые зачастую не имеют ни начала ни конца. Просто отрезок пленки с картинками. С определенного момента это метание, конечно, прекращается и начинаешь улавливать нить повествования.

3. даже нет... скорее 2.2. Некоторые второстепенные персонажи введены непонятно зачем. От просто статистов вроде как далеко, но даже до второстепенного персонажа еще 'пилить и пилить'

7 из 10