Этот фильм – загадка. Мало информации. Мало кому он вообще знаком (увы, не смог подобрать прилагательное). Ну, думаю, такие фильмы всегда вызывают интерес во мне! Начался фильм странно. Но эта странность растворилась и почти подзабылась. И к дальнейшему развитию событий отношения не имела. Девушка тормозит машину, потом почти случается секс в туалете, потом какой-то глаз из стены сбивает паре настрой. Странность в том, что показывают потом, что эти молодые парень и девушка уже в отношениях. Ладно. Не суть. А суть в другом. 

На баркасе друзья втроём отправляются в океан. Перед этим девушка (Рэйчел) на какой-то карте узнаёт места, где раньше водились сирены. Мифологией, значит, увлекалась… Да, кстати, по ходу пьесы я не сразу понял к какой временной эпохе относятся события. Но раз прозвучало предложение, в котором упомянули фильм «Битва Титанов», то значит, наше время. 

Вблизи одного из островов (я ещё тогда не знал, что фильм будет довольно страшный) за бортом они подбирают бородатого мужчину, у которого из ушей лилась кровь. Ну и, памятуя о названии, можно догадаться, как он такое получил. Вскоре бедняга умирает. Компания хоронит его на острове. Дальше – больше. На них смотрит девушка. От этого эпизода, не знаю, как на экране у героев, у меня начала подстывать кровь.

И – да, коль уж я так сказал, то справедливо заметить, что с атмосферой саспенса создатели справлялись не всегда. А может, оно и намерено так сделали. Девушку на острове зовут Силка. Она заявляет, что погибший её друг. Нам же – зрителям, - можно и без подсказки понять, что ничего доброго это не сулит. А также можно прикинуть одно к другому и понять, кто же такая эта Силка.

В фильме немало секса. Но выглядит это не лишним. Особенно, когда за дело берётся Силка. Но не сексом единым, как говориться… События приобретают страшный ход. Всё показывается так, что не отличить, где померещилось, а где взаправду было; где сон, а где явь. При всём при том, фильм начинает сводить с ума. Я без обиняков говорю, досматривать его я боялся. Было не по себе, когда магнитофон на лодке воспроизводил песню Силки (которая кстати хоть и мелодичная, но весьма неприятная, дьявольская!). А когда всё вошло в кульминационную стадию, я чуть не рехнулся. Начали мелькать кадры, как во внезапной пугалке-страшили. А я, являясь человеком не самым пугливым, очень боюсь, когда пугают внезапно картинками ада. 

Ну, и наконец, само разрешение истории выглядело вполне логичным, но зато не самым интересным и даже банальным.

Вот и всё, что я хотел сказать. В принципе, я могу порекомендовать этот фильм. Но учтите, что он специфический. Хитовым он не стал сразу и вряд ли станет. Но если любите ужасы, да такие, чтоб реально было страшно: психологические, то вы должны посмотреть эту «Сирену». 

6,5 из 10