Недооценен и недооплачен

На момент написания этого отзыва у фильма 83 оценки на Кинопоиске и 18434 просмотра в неназываемой мною соц сети. А это значит, что при цене, хотя бы в 5 баксов за билет, создатели могли бы окупить выпуск фильма только за счет одной России. Обидно за ребят, так что этот отзыв я посвящаю борьбе с нелегальным просмотром хороших (ну, или, хоть, занятных) фильмов. Может быть, и вы, прочитав его решите заказать лицензионный диск? 

Думаете, еще один молодежный слэшер?

Шесть ребят едут в лесопарк, цели благородные, помысли светлые, взоры ясные, волонтеры, одним словом. Доехав до места, наши герои, распаковываются и приступают к работе, алкоголю и сексу. Собственно, завязка любого уважающего себя молодежного ужастика. А дальше, начинается цепь ужасных, трагических происшествий, подозрения, противостояния, немножко безумия.

Вообще, по большому счету весь фильм - это череда происшествий, здесь вам не будет ни маньяка, ни привидений, ни монстров, только герои, которые оказались не в то время и не в том месте, можно было бы назвать фильм трагедией положений, если бы не было так смешно. Да-да, смешно, фильм совершенно дурной, в хорошем смысле слова. Безбашенный просто. На некоторых моментах я смеялся в голос, а ведь это - ужастик. Ну, как ужастик, ужастик с бюджетом 100 тыс долларов, но, я вам скажу, ни цента из этих денег не пропало понапрасну. Понравились диалоги и вообще, поведение героев - это, конечно, не Оскароносная игра, но зато, все очень живо, донельзя просто, понятно, без затянутых монологов и напыщенных фраз.

 Фильм снят, конечно, дешево, и это видно - экономили на всем, чем можно, тут вам, и какая-то старомодная манера съемки, чуть ли, не через надетый на камеру чулок, и оляповатое привидение с отпадывающей челюстью а-ля 'Проклятие' в середине фильма, но все это его совсем не портит, а наоборот - привносит какой-то свой шарм, да и надо отдать создателям должное - для такого бюджета качество выше всяких похвал. При всем этом, есть у фильма какой-то очень необычный стиль - он, вроде как совершенно серьезный, без всяких шуток, пародий и прочего, но в то же время, не покидает ощущение, что пока актеры играют, за кадром пополам от смеха сгибается вся остальная съемочная команда.

Неожиданно весело проведенное время

Честно говоря, фильм решил посмотреть из-за названия, и посмотрев оценки, решил для себя заранее, что ему меня не удивить, однако, у него получилось, даже до того, что я написал отзыв. Конечно, ни актерская игра, ни режиссура, ни сюжет ни что-либо еще не тянут здесь даже на среднюю оценку, но все это вместе, удачно связанное в один фильм весьма неплохо развлекает. Рекомендую смотреть, когда вы сами не знаете, чего хотите, а просто, хочется отключить мозг и смотреть в экран.

7 из 10