Меня очень часто волнуют вопросы на различную тематику. Одни ли мы во Вселенной? Есть ли загробный мир? Почему Роза не подвинула свое тельце и не помогла Джеку забраться на ту деревяшку с «Титаника»? И что за фильм в одном из своих рассказов описывает Слава Сэ? На последний вопрос мне удалось найти ответ, методом Яндекса. Оказалось, что этот фильм еще и основан на реальной истории, а к лентам данного жанра я отношусь с крайней придирчивостью.

История рассказывает о семейной паре — Дэниел и Сьюзан, которые отправились с группой заниматься дайвингом. И из-за человеческого фактора одну пару посчитали дважды и катер уплыл, а наша парочка очень долго под водой плавала. Выныривают — а где катер, а? И весь остаток фильма они плавают-плавают-плавают без какой-либо надежды на спасение. Судьба им как будто сказала «Бывайте, Ихтиандры хреновы…».

Шутки шутками, но подобные события происходили. В 1998 году супруги Том и Айлин Лонерган тоже отправились с группой к Большому Барьерному рифу, и по стечению обстоятельств остались забыты посреди океана. Естественно, когда обнаружили недочет, то сразу начали поисковую операцию, но было поздно. Тела так и не нашли.

Ничего странного, если этот фильм вам может не зайти, потому что персонажи по сути находятся на одном месте и не вывозят что-то диалогами. Как справедливо подметил Вячеслав, «ни секса, ни пафоса, ни нравственного перерождения героев». Очень сложно гипотетически выстраивать поведение, которое уместно в подобной ситуации. Я ни в чем подобном не оказывался, и не дай Бог мне оказаться! О дайвинге я точно забуду на ближайшие полгода. Если у актеров и были какие-то промашки, то их еще можно простить, так как персонажи испытывают глубокое психологическое давление. Но когда Дэниел в припадке истерики кричит что-то вроде «Ты думаешь, я виноват? Нет, виновата твоя работа! И вообще, я поплыл отсюда, потому что обиделся!», то я такой — вы что, серьезно? Я понимаю, атмосфера напряженная, и человек может сорваться, но подобная ситуация выглядит до жути карикатурно.

Этот фильм можно похвалить за то, что он из тех, которые снимаются в самых бичевых условиях. Маленький бюджет, цифровые камеры снимали не очень качественно, но суть картинки передали. Ах да, персонажей во время дрейфа постоянно донимали маленькие акулы. И из-за недостачи денег, на съемках использовали не компьютерные модели а самых настоящих плавучих гадов! За что актерам я выражаю свое скромное и нафиг никому не сдавшееся уважение. Потому что, хоть они и были в защите, но все равно, сниматься бок о бок со зверьем, у которого главная цель в жизни — еда — это надо обладать титановой выдержкой.

Пост про фильм получился довольно короткий. Хотя, сам фильм идет 80 минут, так что особо распинаться тут не вижу смысла. Важно отметить, что данная картина все же заставляет тебя напрягаться и испытывать подобие ужаса и сопереживания героям. А значит, на один разик вполне сойдет.