Бывают ситуации, которые особенно трудно себе представить. Возможно, это своеобразная защита сознания, чтобы не травмировать мозг, рисуя картину тех или иных событий. И неважно, что завтра, через месяц или год ты вполне можешь стать их участником. Когда всюду GPS и на любой маршрут найдется свой путеводитель, мир все еще остается огромным, а стихия по-прежнему неподвластна.

Потеряться в лесу страшно, но ты можешь идти, добывать пищу и самое главное - находиться в своей среде. Потеряйся в океане и он почти наверняка станет твоей могилой: холод, море воды, которую нельзя пить и течения, несущие в неизвестном направлении. И тот факт, что ты родился под знаком рыб, не означает что ты стал своим в мире безмолвия. Подобное происходит не каждый день, но шесть миллиардов людей ходит по планете и пара из них неминуемо пополнит редкий и печальный список пропавших без вести. Этот фильм о них.

Еще пару минут назад Сьюзан и Дэниел созерцали красоту тропических вод. А теперь, поднявшись на поверхность видят свой катер, который превратился в маленькое пятнышко на горизонте. Чем меньше оно становится, тем больше растет тревога. Идут часы, появляются акулы и тревога уступает место панике. Далее, можно только предполагать. Наверно, человек входит в состояние исступления от осознания: за мной никто не придет. Как такое принять, если ты еще жив?

Хроника последних часов жизни молодой пары, снятая на непрофессиональную камеру при мизерном бюджете. Но я пристально гляжу в экран, потому что такое случается. Это не бомба, намеренно сброшенная на головы людей, не спланированное убийство. Невнимательность - частая спутница трагедий. Все последующее, как бы странно не звучало, это естественный процесс в неконтролируемой человеком среде. Не приспособиться - умереть. Лишь наше уникальное свойство осознавать конечность жизни не дает воспринимать такие случаи беспристрастно, как это делает природа.

8 из 10