Этот фильм я нашёл упомянутым в списке «20 нелепых смертей за последние 30 лет'. Так что понятно, что фильм основан на реальных событиях. И понятно, чем эти события, собственно, закончились для реальных людей. Так же ли они закончились для героев фильма, писать по понятным причинам не буду. Но всё равно смотреть было немножко грустно, так как я настроил себя хэппи-энда не ждать. И поэтому фильм воспринимал скорее, как драму, а не триллер. Особенно после того, как героев показали в начале фильма абсолютно голыми, что только добавляло шансов на их невыживание.

Фильм интересный, и не похожий на другие «акульи» фильмы. Хотя бы потому, что акулы, как оказалось, были не самым главным ужасом для героев. Тут ещё обжигали медузы, мелко грызлись мелкие пираньеподобные рыбки, и в довершение ко всему, солнце пряталось за тучи, не давая возможности пустить солнечного зайчика проплывающему судну. Но всё-таки, продолжение «Открытое море. Новые жертвы» оказался куда более напряжённым. 

Музыкального сопровождения не было, кроме каких-то народных деревенских местных запевов. Понятно, чтоб показать, что ТАМ, на суше, где могли бы быть и они, всё в порядке, а сами - ЗДЕСЬ, среди волн, и это вам не пляски. 

Очень пугающей была простая на вид сцена, когда Даниэль и Сьюзен потерялись, и их разъединили волны. Этот момент - осознание одиночества - испугает больше, чем стая акул. 

Манера съемки мне очень понравилась. Камера, что снимала героев, плавала синхронно с героями. Так синхронно, что можно подумать, ты сам находишься с ними в воде при просмотре фильма. 

И начальные титры не могу не отметить. «Основано на реальных событиях» - ровным шрифтом на фоне горизонта моря, как под линеечку. И название самого фильма, когда главный герой входил в воду, чтоб искупаться. Титры так просто, и в то же время зловеще показали, что открытое море таит в себе угрозу, даже если пока ничего толком не происходит.