Этот фильм попал ко мне случайно, и, честно говоря, я даже не очень хотела его смотреть. Очередная малобюджетная поделка класса Б или даже В...актёры, которые еле актёры... Зря я так думала, потому что фильм оказался очень даже пристойный. Да, он  малобюджетный, простой и малодинамичный,  но зато какой классный. 

Наблюдаем  историю об очень занятой паре, которая с трудом выкраивает себе время для отпуска дабы с аквалангами понырять в океане. С группой  таких же ныряльщиков их отвозят и...забывают.  И вот пара беспомощно барахтается в океане, постоянно сносимая волнами, переживая все стадии отчаяния. Всё по настоящему, никаких впечатлительных подростков-студентов с их нелепыми ведьмами. 

9 из 10
