Этот фильм стал открыл для меня совершенно новое направление в современном кинематографе. С одной стороны, это, по-прежнему, низкобюджетный  психологический триллер, а с другой стороны это кино целиком и полностью состоит из чувства безысходности. И от этого становится действительно страшно.

Рекомендую всем, кто пресытился современным хоррором, а-ля 'я как выскочу, я как выпрыгну'. 

Фильм, который держит в напряжении.

Фильм, который бессмысленно смотреть в кинотеатрах, так как 80% действия происходит в бассейне.

Фильм, который заставляет задуматься:

- А что бы сделала я, оказавшись в подобной передряге?