Такие фильмы, основанные на реальных событиях, всегда пугают и наводят тревогу, ведь это было все на самом деле, и люди действительно погибли, поэтому такие фильмы имеют свою исключительность и ценность, и они достойны для внимания. «Открыто море» - триллер, раскрывающий историю, которая была на самом деле, и мы видим, как одну пару забыли в открытом море, и двое маленьких людей остались в огромном просторе в большом открытом море. Кино мне понравилось, хотя можно было бы еще зрелищнее снять, но создатели наверно опирались на реалистичность и правдоподобность, поэтому перед нами триллер, который получился достойным и своеобразным.

Актеры в этом фильме была не очень известные, я их лишь видел в эпизодических ролях в сериала «Секс в большом городе», но в этом драматическом кино они играли хорошо, и в главных ролях смотрелись достойно. Блэнчард Райан мне хорошо запомнилась после этого фильма, а ее героиню мне было чрезвычайно жаль, особенно в конце, как она уже не выдержала и утопилась. Дэниэл Трэвис играл тоже хорошо, и в роли ее супруга смотрелся достойно, и его героя тоже было жаль. 

Мы видим, как люди оказываются беспомощными и беззащитными на просторах открытого моря, а само море хранит в себе много безмолвных тайн и морских существ, которые были не против полакомиться мореплавателями. «Открытое море» - драматический триллер, больше напоминающий документальное кино, и этот фильм получился не плохой, и я считаю, что внимания и положительной оценки он заслуживает. Посмотрите «Open Water», и эта история будет держать Вас в тревоге и Вы точно не захотите попасть на место тех героев. 

7 из 10