Это не очередной акулий триллер, с поедаловкой и массовой истерией. Попкорн отложите в сторону.

 Визуальная скупость, в виде однообразия морского пейзажа, редкое появление тех самых акул, всё это, конечно, отголоски небольшого бюджета, которые по своей совокупности просто вынуждают делать атмосферное кино. И оно более чем получилось. 

 Картина вышла камерной, но только когда в кадре были люди, болтающиеся в морских просторах. Но если камера отстранялась от человеческих потуг на выживание, замирая, демонстрируя бесконечное величие природы, становилось ясно, что мы такие же рядовые участники чего-то великого, мы звено природной цепочки пищеварения, что с большой охотой и аппетитом доказывает тупорылая акула. Но вот в кадре снова люди, их страдания, которые зрителю близки больше, чем желание акулы разнообразить своё меню. Включается сопереживание и включается на всю катушку, оторвать взгляд невозможно. Пускай временам утомительно, устали пловцы и зритель на диване, но абсолютная неизбежность не даёт никакого морального права, отбирает последние силы, опуская руки, зритель досматривает фильм. Торжество природы не имеет под собой никакого намёка, просто факт, с которым нужно смириться.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, это эмоционально-жесткое зрелище, способное завлечь зрителя без каких-либо кровавых подробностей. Картина основана на реальных событиях - от подобной человеческой безалаберности волосы дыбом встают.

   Всем желаю приятного просмотра!!!