Это один из примеров, когда за “маленькие” деньги делается классный фильм. Хотя все что связанное с акулами всегда привлекает интерес, но картина картине рознь и ты можешь вложить в неё в разы большую сумму, а кино не получится качественным.

Здесь фильм снят на полупрофессиональную камеру, но это совсем не портит впечатление от просмотра, более того ты погружаешься реальнее в ту атмосферу ужаса в которую попали главные герои. Да и акулы в фильме были настоящие.

Кино основано на реальных событиях. И упаси кому то оказаться в таком же положении. Вот к чему приводит слишком игривое настроение, а также потеря страха и бдительности.

По сюжету претензий нет, хоть здесь почти все время мы видим всего двух людей и рыб, но постоянная острота не дает заскучать. А разные разговоры о проблемах в жизни также не портят картину, т. к главное там это опасность.

Боролись они до последнего, но что тут поделать когда ты один в открытом море, а вокруг ни души.

8 из 10