Так уж получилось, что этот фильм я посмотрел после просмотра австралийского варианта. Иными словами именно этот фильм стал для меня своеобразным римейком, а отправной точкой стал второй фильм. Обычно второй фильм воспринимается хуже первого хотя бы потому, что нет эффекта неожиданности. Хотя какой уж тут эффект, когда по аннотации и в первом и во втором случае уже все понятно. Дальше дело лишь за деталями. Скажу сразу, мне понравились оба фильма, но американский вариант все же несколько больше. И пусть в этом варианте фильма всего два человека борются за выживание (я, к слову, боялся, что именно это ухудшит восприятие), но фильм построен достаточно грамотно и лично у меня не возникло ощущение затянутости. Да, история несколько притянутая за уши. Плавание без инструктора, то что считают людей не поголовно, а ставя какие-то палочки, при этом не отмечая того факта, что двое нырнули обратно, уже будучи посчитанными. Точно также я с трудом поверю в то, что только спустя сутки могли заметить оставшиеся на борту вещи... 

Впрочем все это не столь важно. Это фильм не о беспечности работников туристической отрасли, не о дайверах как таковых или о методике обучения. Этот фильм про беспомощность человека перед бескрайними морскими просторами. И с этой точки мне данный фильм понравился куда больше второй части. Во-первых, никто не начинает плыть к берегу, которого и не видно и, который находится непонятно в какой стороне. Во-вторых поведение акул здесь, на мой взгляд более адекватное, да и людей тоже. По крайней мере я слабо верю в то, что какая-то акула специально будет преследовать плывущих на протяжении достаточно протяженного времени и убивать плывущих не скопом, а по отдельности. В американской версии много микроэпизодов, которые позволяют поверить в происходящее куда больше, чем в австралийской версии. Да, фильм не войдет в элиту киноматографа, но такие фильмы не для того создаются и имеют не тот бюджет, чтобы замахиваться на что-то серьезное. Однако в своей категории фильм хорош. Такие фильмы дают нам почувствовать свою беспомощность перед природой, перед обстоятельствами, в которых мы сами неспособны никак себе помочь и может рассчитывать только на помощь со стороны. 

8 из 10