С жанром под названием 'Ужас' у меня всегда ассоциировались сцены насилия, зверских убийств, пыток... и прочей мерзости, от просмотра которой могут получать удовольствие только совершенно неадекватные и психически неуравновешенные люди. Но это на мой взгляд. 

'Открытое море' перевернул моё представление об этом жанре, хотя вернее было бы сказать, что я сама его к таковому не отношу. В первую очередь, это отличная драма. В такой психологически тяжелой ситуации, когда думаешь только о том, чтобы выжить, нужно не забывать оставаться людьми, поддерживать друг друга, быть вместе в любом случае, независимо от исхода событий. 

Часто замечаю что кинозрители цепляются к бюджету некоторых фильмов. В том числе и этого. Да, в нем нет супер-мега-крутых-спецэффектов, большую часть фильма камера наведена на двух людей в открытом море и напрочь отсутствует компьютерная графика (даже акулы в нем настоящие). Неужели это служит поводом назвать картину слабой или банальной? Или может я отстала от жизни и в кинематографе случились перевороты? Видимо, любители зрелищного попкорнового кино не только размножаются в геометрической прогрессии, но и к тому же влияют на дальнейшее его развитие. 

Я всегда думала что кино должно цеплять, удивлять, заставить задуматься.. Такие фильмы, как 'Открытое море', 'Дрейф', 'Замерзшие' учат ценить жизнь, заставляют прокрутить в голове всевозможные варианты спасения, предостерегают.

Фильму за драматизм, реальность и напряжённость обстановки:

8 из 10