Можно подумать, что фраза «Основано на реальных событиях» ограничивает творческий простор кинематографистов. Чушь полная.

Напротив, сия волшебная фраза дает авторам серьезное методическое оружие, которое в современном кино используется крайне редко — можно наплевать на всяческие правила, условности, хэппи-энды и делать кино, как масть идет. Главная забота — не сильно отходить от канвы реальных событий.

Невиртуальные драматические и печальные происшествия с людьми и акулами в мире происходят всё же не так часто, как, например, астероидные атаки, фатальные наводнения и нашествия зеленых человечков. Посему фильмов про акул выходит не так уж и много, а в золотом фонде мирового кино и вовсе остаются единицы.

Про новую малобюджетную постановку «Открытое море» мы знали, что история взята из жизни, что во время производства не использовались никакие спецэффекты и механические муляжи хищников, сделано все максимально правдоподобно, а среди живых акул в окрестностях Багамских островов снимались малоизвестные актеры — чтобы не так жалко было, в случае чего… Что львиную долю экранного времени абсолютно ничего не происходят — главные герои, приехавшие в отпуск молодые белые воротничики Сьюзан и Дэниэл, просто болтаются в воде, и их относит течением в открытое море. Бедная супружеская пара решила понырять с аквалангом во время отпуска и «отстала от группы» — все всплыли и уплыли, а про этих двоих забыли. Кто же знал, что тропические бабаи-инструкторы прогуливали арифметику. Оставленные бедолаги ругаются, отчаиваются, плачут, снова кормят друг друга надеждами на счастливый исход… Боятся акул, тревожно озираются, опять истерят… Снято всё подвижной камерой, эффект присутствия приличный.

Общим местом у критиков стало называть этот фильм водным вариантом «Ведьмы из Блэр». Но там была лишь стилизованная под простоту безыскусность и псевдодокументальность, а пугали зрителя всё-таки чертовщиной. Вариант же «Открытого моря» действительно жизненно банален — всё развивается неумолимо логично.

Парадокс, но даже настоящих акул, которые активно снимались, но в титрах не поименованы, в фильме почти не показывают, они лишь мелькают на периферии испуганного сознания. Перед просмотром интересно было, как авторы ленты собираются создавать саспенс казалось бы на гладком и пустом месте. Умудрились и создали. Звуковой дорожкой, операторскими дрыгами, монтажными склейками… Эмоциональными вывихами попавших в беду героев. 

Этот винегрет и впрямь сработал. Жутковато. Хотя на Зрелище — нет даже намека. Сама история, прямо скажем, не особо зовёт сходить в кино. И многие зрители, попавшие на фильм явно случайным образом, ёрзают и ругаются. А потом -  бац! — и культурный шок. И цепляет надолго.