Это очень трогательная история про девушку из пригорода, которая пытается покорить большой город! Хотя фильмов на эту тему было очень много, 'Бар 'Гадкий койот'' отличается от других. 

Создатели решили показать полное становление Вайолет. Они плавно подводили ее к исполнению ее мечты, по пути к которой она нашла свою любовь, приобрела друзей, в лице не приглянувшихся ей сначала 'жителе' бара, ее характер стал тверже и не сломился под влиянием испытаний.

Музыкально сопровождение очень радует. Все песни очень точно дополняют картины происходящего.

Фильм больше предназначен для романтичных людей, которые всегда ощущают чувство влюбленности.

8 из 10