Признаться, фильмы подобного жанра, которые импонируют маленьким девочкам, мечтающих о 'принцах на белом коне', мне не по вкусу. Последний из таких в моей коллекции просмотренных фильмов, был фильм 'Шаг вперед'. После него я окончательно убедился что жанр музыкальные любовные драмы, требует чего-то нового, прогрессивного. Предсказуемые сюжеты, не сложные любовные драмы, свойственные подростковой части человечества, простая не глубокая философия, содержащая в основе нескончаемого потока фильмов музыкальной направленности. И ничего не меняется.

Счастливым исключением явился 'Гадкий койот'. Удивительно, но крайне сложно выделить то, чем действительно выделяет этот фильм, среди серой массы шаблонных ему. 

Во-первых это Пайпер Перабо. Кто-то из рецензентов сделал акцент на том, что на ее место могли бы подобрать девочку поинтересней, по мне Пайпер явилась главной достопримечательностью сего фильма. Второй, очень немало важный момент, фильм не заостряет внимание зрителя практически ни на чем, тем самым, вознаграждая нас большим удовольствием от просмотренного. Отсутствуют какие-либо акценты на выработку в себе мотивации, никаких советов на пути к избавлению от своих комплексов. Мною не были замечены какие-либо премудрости, типа 'Чтобы чего-нибудь добиться нужно много работать', либо 'ставьте цели и добивайтесь их', либо что-то в этом роде. Это так стало напрягать, что порой чтобы досмотреть фильм приходится прикладывать усилия. 

Итог: Шикарная музыкальная драма, для разной возрастной категории. 

Приятного просмотра

10 из 10