Всегда удивлялся умению американских кинематографистов из пустой, в общем то даже серенькой, жизненной истории раздувать 'шедевр'. Мне кажется данный фильм просто хрестоматийный образец этого умения. Наши и не наши деятели кино незамысловатый сюжет про провинциальную Золушку, покорившую столицу, тоже раздували. И получалось, чаще всего, даже более убедительно и душевно, но данная версия вечной сказки полна такого неукротимого позитива и яркости, с которыми трудно соперничать.

Поймал себя на мысли, что актерский состав совершенно средненький, но работа всей постановочной группы настолько филигранна и точна, что в некоторых сценах фильма ловишь себя на появившемся ощущении присутствия. :) может шутка - может нет... судите сами - к просмотру рекомендован!

9 из 10 

(минус за все-таки средненький актерский состав)