Потрясающий фильм, один из моих любимых. Это не шедевр, не блокбастер, в нем нет каких-то дорогостоящих сцен, нет запутанного сюжета с неожиданными поворотами... Он прост, но прекрасен.

Вайолет - талантливая, но скромная девушка, у которой есть мечта. Она приезжает в большой город с множеством сомнений, но уверенностью. На протяжении всего фильма девушка можно сказать борется сама с собой, потому что часть ее упорно идет к свой цели, а другая - постоянно оглядывается на окружающих и смотрит на свои недостатки, из которых возникают комплексы. Из-за таких внутренних противоречий она  попадает в разные ситуации, где ей придется делать выбор. Она встречает парня, который впоследствии станет ее опорой, поможет раскрыть глаза и поверить в себя. 

Эта история отличатся от всех фильмов о 'золушках, ставших принцессами', потому что она вовсе не имеет какого-то сказочного конца и неописуемого счастья. Она показывает путь становления Вайолет как личности, как она принимает решения и идет к своей цели.

Ах, да. В фильме есть и действительно смешные, и очень трогательные сцены. Музыка - отлично подобрана, танцы классные. Из него можно почерпнуть много того, что поможет строить свою жизнь. 

10 из 10