Основой для фильма 'Бар Гадкий Койот' послужила автобиографическая статья Элизабет Гилберт 'Муза салона Гадкий койот' для журнала GQ, опубликованная в 1997 году и повествующая о временах, когда она работала в первом танцевальном баре 'Гадкий койот' в Ист-Виллидж. Фильм 2000 года известного продюсера Джерри Брукхаймера действительно можно выделить из большого числа однотипных фильмов на подобную тематику. Данный фильм привлекает прежде всего очень милой, приятной и искренней главной героиней Валери в исполнении Пайпер Перабо, которая переезжает из небольшого городка Джерси в большой Нью-Йорк в поисках работы, ох, нет, точнее ради осуществления своей мечты, так как девушка сочиняет песни и мечтает, чтобы кто-нибудь из известных людей когда-нибудь исполнил её песню, но настоящий потенциал девушки оказывается скрывался не только в написании песен, у девушки талант, который передался ей от покойной матери и ей действительно нужно было выйти на сцену и петь, но боязнь и страх сцены всё время её сковывали. Но на пути к своей мечте она случайно встречает бар 'Гадкий Койот', которым правят самые привлекательные и неотразимые девушки, чьи танцы и поведение в баре привлекают большое количество мужских посетителей и скромница Валери решается попробовать себя в их роли, но она совершенно и не будет подозревать, что работа в баре поможет ей раскрепоститься и именно в баре она начнёт петь.   

 В фильме также снялись Адам Гарсия, героя которого, Валери встречает на своём пути и, который также сыграет важную роль в становлении Валерии и Джон Гудман, исполнивший роль отца Валери. 

  Конечно же отдельный балл за постановку танцев в баре, которые действительно выглядели очень эффектно и профессионально.

  'Бар Гадкий Койот' - хорошая музыкальная драма, которая заставит поверить в себя, преодолеть свои страхи и стремиться к своей мечте и не забывать про своих близких.

7 из 10