Еще одно творение продюсерского гения Джерри Брукхаймера (если главное для продюсера - заработать, то Брукхаймер гений однозначно!). На сей раз - НЕ экшн и без мегазвезд (великолепный Гудман, скорее, в качестве приправы). Справилась ли команда с задачей? - ответ, безусловно, положительный. С одной оговоркой - в задачи не входило сделать кинематографический шедевр. Простой сюжет, склеенный крепким саундтреком и милыми молодыми актерами. По сути, именно по такому принципу подбирают фактуру для видеоклипов. Главное правило - не загружать!

Без шекспировских трагедий - но разумные страсти приветствуются! Без длиннот - но танец на барной стойке не грех показать полностью! В итоге получается фильм, который и ругать-то, вроде, не с руки - зачем тратить критический заряд вхолостую?! Лучше пересмотреть еще раз!

И еще. Фильм поплнил мою коллекцию крылатых фраз. И снова спасибо Гудману: 'Не смотри на меня так - я болею! '

8 из 10