Бар 'Гадкий Койот' на первый взгляд может показаться эдаким фильмом для девушек. В нем простенький сюжет и он не выдает кучу гениальных мыслей, над которыми нужно думать.

НО!Этот фильм со своими безумствами девушек в баре, танцами и саундтреками дает такой заряд эмоций позитива и просто хорошего настроения, что его нужно смотреть в любом состоянии. Ты искренне переживаешь за героиню, когда с ней приключаются несчастья, ты искренне подпеваешь ей, когда она начинает выступать на сцене. Этот фильм и не делался с упором на сюжет и философию. Есть куда более простые и не менее важные вещи для киноиндустрии.

Именно поэтому в фильме мелькают только молодые симпатичные актрисы, которые, наверное, как никто другой сумели передать весь бешеный драйв и темперамент фильма.

У вас плохое настроение? Посмотрите этот фильм, чтобы от него не осталось и следа. У вас хорошее настроение? Тогда смотрите этот фильм один/с друзьями, чтобы лишний раз убедиться, что жизнь прекрасна.

Романтическая, немного детская и утопическая эта картина увлечет вас на все время действия. Побольше бы таких фильмов. Только сделайте ей одолжения - начните ее смотреть, не ожидая услышать там возвышенные изречения и увидеть зубодробительные завитки сюжета.

Этот фильм стоит того!

9 из 10