Какой бы банальной не была эта история про маленькую и наивную девушку, которая хотела петь (а кто не хочет?) и встретила самого-самого парня в первый же день в Нью-Йорке, этот фильм я полюбила за его дополнения к сюжету. Нет, здесь Золушка не скромно подаёт еду в какой-нибудь дыре и не работает няней. Всё намного интереснее - Золушке приходится танцевать на столе в баре 'Гадкий Койот' и попутно раздавать алкогольные напитки нагловатым мужчинам, чтобы заработать денег. А что? Хорошее решение оживить плохую сторону милой Вайолет! 

И да, сцены в баре мне нравятся больше всего. Чего стоит момент, где она поёт известную песню 'One Way or Another' в собственном исполнении! Когда я была помладше, всегда любила пересматривать этот момент и даже записала этот момент на телефон. 

10 из 10, за хорошую сказку