Сюжет фильма ясен как день, талантливая девушка отправляется в большой город, что бы стать знаменитой певицей,  но вот беда, она не может побороть страх перед сценой. По истечению обстоятельств ей приходиться работать в баре... там её ждут и неприятности, и удачи... 

Сейчас таких фильмов хоть убей, великое множество. Но по тем временам это было круто. После просмотра Бар 'Гадкий койот' оставляет приятные эмоции и позитивное настроение. Вот смотришь этот фильм и охота забыть все неудачи, и пустится в пляс. Отличная подборка музыки и великолепные актёры... всё это в одном замечательном фильме. Кстати, поподробнее хотелось бы рассказать об актёрах:

Пайпр Парабо мне кажется, отлично вписывается в роль,  я не знаю сама ли она исполняла песни, или нет, но, тем не менее, она сыграла гениально!

Джону Гудмену удаётся поразить зрителя, даже при не таких уж и больших ролях. Актёр заслуживает похвалы, безусловно.

Отдельно бы хотелось отметить изредка появляющеюся Тайру Бенкс в роли Зоуи, эта женщина - мой идеал, она особо ни где не играла, ну хоть в этом фильме порадовала своим присутствием. Она дополняет прекрасный дуэт Изабеллы Мико и Бриджет Мойнэан, которые, кстати, тоже играли на высшем уровне.

Итог: фильм превосходный, лёгкий и не к чему не принуждающий. Обязательно смотрите, не пожалеете.

10 из 10