Первый раз этот фильм я посмотрела в шесть или семь лет, с тех пор он один из моих любимых... Смотрела после этого я его, как бы не соврать раз 25, но он мне так и не надоел. Простой сюжет с женской дружбой, заветной мечтой, любовью... все как и во всех других фильмах... ничего особенного и фантастического, но все же берет за живое и хочется пересматривать и пересматривать. 

  Кода плохое настроение и хочется забыть обо всем, 'Гадкий Кайот' поднимает настроение до предела. Танцы, безумная энергетика, хоть самой вставай и танцуй. После него я начала обожать Пайпер Перабо, она играет просто потрясающе. Другие актеры тоже вжились в свои роли: Адам Гарсия, Изабелла Мико, Мария Белло, Тайра Бэнкс и конечно  Джон Гудмен, он великолепен!

Я ставлю ему:

10 из 10