Видеокассету с этим фильмом подарила мне году в 2001 одна хорошая девочка Катя перед отъездом на пмж в европейскую страну. И, видимо, он для меня и остался неким милым и добрым воспоминанием-подарком, поэтому даже сейчас я воспринимаю его фактически без скепсиса (это и объясняет мою довольно высокую оценку), хоть объективно оцениваю его совершенно иначе, чем с десяток лет назад.

   Сюжет довольно прост, лёгок и весьма предсказуем. Массу малоизвестных актёров, точнее, по большей части 'актёрок', разбавил объёмный Джон Гудмен, сыгравший роль папы главной блондинистой героини. Минуя раскрытие истории, скажу лишь, что сравнение с Золушкой прошло как-то мимо меня. Я вижу так: девушка хотела - девушка дозрела и смогла. Что и требовалось доказать.

   Теперь о 'забойной' стороне картины: она просто изобилует музыкой, мелодиями, наигрышами, напевами, дикими плясками на барной стойке и ладными ритмичными притопами и прихлопами. Собственно, это и есть то тесто, на котором замешан весь фильм.  Зрелищность и динамика здесь явно забивают сюжетную линию и она сама собой отходит на второй план, хотя тут 'и жизнь, и слёзы, и любовь'. Но фильм яркий и запоминающийся. С огоньком. Я б даже сказала, резвый какой-то. Категория: стопудов для девочек, а также для любителей музыкально-танцевальных фильмов.

   Кстати, видеокассета у меня до сих в целости и сохранности. Лежит, каши не просит.

7 из 10