Итак, в основе сюжета погоня, девушки (Вайолет) из Джерси, за своей мечтой, и как это не парадоксально он не хочет стать певичкой, или  манекенщицей, или актрисой, или как это у нас зачастую бывает - выйти за богатенького мужа. Ее мечта просто - что бы ее песни слушали и пели, она не хочет быть на первом плане. Правда в этом у нее получается промох, оказывается, что бы прожить в Нью-Йорке, надо зарабатывать и при том не мало. 

Выход один - идти работать в бар, где есть неплохие чаевые, несносные девушки, которые энергичны, красивы и всегда на высоте. Самой Вайолет приходится соответствовать данному уровню, приходится перебороть свой застенчивость, что бы спасти бар, и надо сказать она входит во вкус. Из-за своей работы поначалу, она чуть на забывает про то, зачем она собственно приехала в Нью-Йорк - осуществление своей мечты...

Фильм возможно заурядный, девушка - которая приезжает в большой город, дабы чего то добиться, и в конце концов добивается своего, не забывая при этом встретить отличного парня - тема заурядная, но для меня он был, есть и остается лучшим из них.  Возможно это и из-за великолепного саундтрека, изобилия красивых девушек, красивой картинки, возможно и из-за того, что его я посмотрел первым из многих (ему подобных) в своей сознательной жизни. 

Бар 'Гадкий Койот' оставил во мне частичку себя, своей простотой и добротой, лишний раз доказывая, что надо стремиться к своей мечте, и тогда она непременно исполниться (Правда маловероятно, что путь будет скрашен отличным саундтреком, да и Бог с ним), за это он заслуживает высшей оценки по крайней мере от меня...

10 из 10