Мечты, мечты... Они управляют нашими жизнями, судьбами... Мы ищем разные пути достижения своих целей, преодолеваем препятствия, находим выходы, взлетаем высоко, падаем низко, меняем все свои убеждения... Всё для одного - для осуществления своей мечты.

Молодая талантливая девушка Вайолет уезжает из Нью-Джерси в большой город в поисках новой жизни и с мечтой стать композитором. Но на пути к мечте есть одно препятствие: чтобы твои песни услышали, их нужно спеть. А Вайолет боится сцены. Кроме того, жизнь в Нью-Йорке превратилась в один сплошной кошмар: её песни не востребованы, её квартиру ограбили, а денег на проживание нет. 

Судьба её сталкивает с 'койотами' - девушками, которые танцуют на стойке бара и развлекают посетителей. Они раскрепощены, активны. Вайолет решает стать 'койотом' - чтобы навсегда избавиться от страха. 

Когда я смотрела этот фильм ещё в подростковом возрасте, то мечтала стать 'койотом' - они мне казались такими весёлыми, интересными, с классной работой и большими деньгами. Но сейчас, смотря как они всю ночь пляшут на столах и терпят хамство, понимаю, что я бы не выдержала такого графика и объема работы. И даже 300 баксов в день не смогли бы меня заставить прыгать всю ночь. Хотя они чем-то напоминают современных девушек Go-Go.

Иногда в фильме надоедала музыка. Да-да! Мне казалось, что я не выдержу ещё одной песни в исполнении великолепной Пайпер Перабо. И тряслась над каждым моментом когда она начинала играть, умоляя, чтобы быстрее закончился этот момент.

Часто слова и действия героев приводили меня в некое замешательство - они были такими предсказуемыми, что я угадывала почти все моменты происходящего. Наверно, этим грешат все 'лёгкие' сюжеты кинематографа. 

Сам фильм в целом оставляет прекрасное послевкусие. Хочется также стремится к своим целям и не боятся трудностей. Мотивирует...

8 из 10