Мой любимый фильм, смотрела его раз 15. И каждый раз как будто впервые. Отличное музыкальное сопровождение дополняет картину и игру актеров в целом. 

Ядро фильма - жизненная история молодой девушки, у которой есть цель, но не хватает опыта и уверенности в себе. На наших глазах мечта Вайолет сбывается - не только благодаря ей самой, но и благодаря друзьям, близким людям. И город, который раньше казался ей неприветливым, далеким, чужим, превращается в родной дом.
 
Тот, кто никогда не пытался достигнуть чего-нибудь в жизни, не испытывал несправедливости по отношению к себе, не имел цели в жизни, никогда не поймет идею данного фильма. Ведь дело здесь не только в танцах...

10 из 10