Первый раз посмотрел фильм года три назад - понравился, но смотрел с середины фильма, только что посмотрел полностью - искреннее спасибо людям которые создали это. Нельзя выделить оригинальный сюжет, хорошую игру актёров и тому подобные факторы, но фильм цепляет. Цепляет своей простотой, зарядом позитивной энергии и доброй атмосферой жизни героев. 

Фильм лёгкий, лёгкий и приятный. Можно расслабить мозг и не переживать по поводу жизни в целом и в разобранном. Фильм не заставляет думать - он зовет расслабиться, получить удовольствие от приятной и незамысловатой жизни людей (хотя у них есть неприятные, иногда даже очень, ситуации в жизни). Он держит до конца и не хочет отпустить, и ты сам не пытаешься это сделать. Редко встречаются фильмы такого жанра с такой подачей. 

Смотрите хорошее кино - и оно посмотрит на вас...  

9 из 10