Я уже и забыла, какой он классный, сколько эмоций вызывает... Помню впервые посмотрела его летом на даче в компании подружек. Знатно было. Ох уж это кино в 21:00 по СТС.

История о девчушке из Джерси, которая решает перебраться в Нью Йорк, чтобы писать там песни (при этом страшно боится исполнять их перед кем-либо). Малышка знакомится со всеми прелестями жизни большого города: её обворовывают, обманывают и т.д. Она устраивается на работу в бар 'Гадкий Койот', не достаточно хорошо представляя себе свои должностные обязанности.

В итоге ей конечно весело, она зажигает с другими красотками на барной стойке, и всё бы хорошо, да вот какой-то репортёришка заснял её, и фото попало в газеты.

Суровый папа(которого, кстати, играет Джон Гудман) приезжает разобраться с распустившейся дочерью...

Любимый затевает драку с подвыпившим клиентом, который пытался развлечься с главной героиней, не отходя от кассы...

В общем история исполнения мечты девушки из провинции.

Вывод: смотреть-смотреть-смотреть!

8 из 10 
может даже 9 из 10