На мой взгляд, фильм о том, как неприятно стареть - и не столько потому, что неприятен сам процесс, сколько из-за мнения окружающих о твоей форме. Броснану очень удалась роль стареющего ловеласа, которому уже сложно изо дня в день доказывать самому себе состоятельность этого ярлыка. Возможно, всё дело в том, что Пирс и не играл вовсе, а просто жил своей реальной жизнью?

Сама история киллера мне показалась лишь удачным фоном для выражения чувств среднего поколения. Хотя знаю, что кое-кто называет эту роль Броснана лучшим вариантом киллера за последние годы. 

Удачные диалоги (правда, не думаю, что о наемных убийствах можно было бы так открыто говорить в людных местах!). А вот подбор актеров показался каким-то бледноватым. Речь не о том, чтобы звать только звезд - понятно, что в условиях ограниченного бюджета помимо экс-Бонда уже никого не наймешь.  Но остальные актеры как-то потерялись. Даже этот прием с усами, которые отрастил, уподобляясь герою Броснана, его подельник-бизнесмен, по моему мнению, не сыграл - какие-то они слишком похожие внешне стали. Просто родные братья!

Впрочем, это единственная претензия. 

8 из 10