Прекрасная комедия про дружбу киллера, ушедшего и в пьянство и в отставку и торговца Дэнни. Дружба двух непохожих людей, интересующихся жизнью друг друга.

Комедия очень смешная диалогами и ситуациями. Броснан сыграл почти роль Бонда только наоборот - неудачник пьяница, но пользующийся популярностью у женщин. Вышло очень забавно и Пирс Броснан получился даже каким-то идиотом в этом фильме, т. е его персонаж. Персонаж Киннера тоже очень забавный. После встречи с Джуллианом пытается походить на него, отрастив точь-в-точь такие же усы.
В фильме показана настоящая мужская дружба. Когда друг помогает другу в беде или прощает его за ложь. Нечто подобное я видел пожалуй только в 'Девяти ярдах '.

10 из 10