Итак, знакомьтесь - это Джулиан. Его возраст безнадёжно застрял между харизматичными 40 и безнадёжными 50 годами; он одиноко бредёт по жизни, попутно опустошая все запасы баров и сношаясь со всем, что хоть отдалённо напоминает женщину. А ещё, Джулиан - киллер, причём высококлассный, а поэтому выполняющий самые важные (и денежные) контракты. И ещё, ему нужен друг.

А теперь, познакомьтесь с Дэнни. Он - бизнесмен, вроде бы успешен, хотя звёзд с неба не хватает, у него есть замечательная жена, которую он любит (и которая любит его, что встречается гораздо реже). Когда-то, в жизни Дэнни случилось страшное горе - его сын погиб, но Дэнни держится молодцом, ведь ему есть куда и к ому вернуться.

Ну как эти двое не могли познакомиться? И познакомились, и подружились.

Собственно, каким бы комичным не обещал быть 'Матадор', назвать его комедией язык не поворачивается. Слишком уж надрывным получился Джулиан, слишком уж повседневным видится Дэнни (во многом, благодаря типажам актёров Пирса Броснана и Грега Киннера соответственно). Как криминальное кино, 'Матадор' смотрится ещё хуже - сцены 'ускорения' смерти засняты скорее для галочки, причём с немалым намёком на концептуальность (часто, зрителю показывают коротенькие сцены-юморески, например, с Броснаном-Джулианом ряженным в одежду девушки из группы поддержки).

Так что выгоднее всего 'Матадор' выглядит в качестве этакого траги-фарса посвящённого двум противоположным людям, которые помогают друг другу пережит личностный кризис (пусть иногда и не самым обычным способом). И не сказать, что бы 'Матадор' не смешил - нет, в нём есть несколько вполне забавных моментов, сам фильм очень ярок и не скупится на самоиронию, но во всё это больше похоже на анекдот, рассказанный в пьяном виде, чем на развесёлый праздник.

А актёры? А актёры - молодцы. 

Пирс Броснан откровенно стебётся над им же когда-то воспроизведённом образом крутого мачо с 'лицензией на убийство'. Его Джулиан - это такой Джеймс Бонд после демобилизации: пистолет остался, а вот с кризисом среднего возраста и паническими атаками помочь ему никто не может. Так что, очень приятно видеть, как актёр не только подвергает свой вечный кино-образ деконструкции, но и делает это с немалой толикой юмора и, чего уж там, талантом.

Грег Киннер ничем не удивил, но и в грязь лицом не ударил - ему всегда удавались образы чуть затюканных жизнью людей, которые пусть и неудачники, но в целом, довольных жизнью.

Из остального актёрского состава выделяются лишь Хоуп Дэвис в роли просто любящей жены Дэнни, и Филипп Бейкер Холл, играющий начальника Джулиана, подозрительно напоминающего главу нотариальной конторы, а не преступника.

Итого, фильм вряд ли заставит вас задуматься над своим содержанием или образами персонажей - уж слишком здесь всё 'с обложки'. Но как минимум один вопрос он вам задаст - 'а у вас как-то иначе?'.

7 из 10