Есть что-то двойственное в роли матадора на корриде. С одной стороны он призван развлекать публику, с другой – убийство становится для него чем-то вроде работы.

«Матадор» Ричарда Шепарда, носящий в графе «жанр» статус комедии с криминальным подтекстом, совершенно не случайно имеет в той же строке слово «драма». Есть два пути, по которым может двинуться мысль после просмотра этой картины. И каждый из них по-своему верен.

Путь первый. Бадди-муви. 

Типичный представитель фильмов о мужской дружбе. Комедия. К этому подталкивают самые первые кадры, и в эту сторону тянет на протяжении всего действия. Благо, на этой дороге раскинулась благодатная почва для настоящего, живого смеха – от радующей глаз красочностью и насыщенностью цветом картинки до неожиданно раскрывшемся в новом для себя амплуа Пирса Броснана, четко и органично вписавшегося в иронично-забавную атмосферу, и аккомпанирующего ему Грега Киннера. Между их персонажами устанавливается взаимовыгодное сотрудничество, плавно переходящее в дружбу, в ходе чего каждый из них помимо определенной «материальной» пользы получает и нечто большее: торговец – необходимую ему уверенность, а киллер – своеобразный берег, к которому можно причалить в океане одиночества.

Здесь и находится второй путь (точнее даже, своеобразное ответвление от первого), второй ракурс, с которого можно взглянуть на 'Матадора'. 

Ведь при всей легкости и забавности эта история является драмой одиночки, который сам выбрал такую судьбу. И поначалу это ни с чем не сравнимо. Это – свобода. Ты берешь то тут, то там все, что захочешь, живешь так, как взбредет в голову, перед тобой праздная жизнь среди выпивки, сигар и женщин, и ты отвлекаешься лишь иногда, мимоходом, чтобы отнять жизнь. Но рано или поздно ты обнаружишь, в самый неподходящий момент, что ты спекся. Ты вдруг понимаешь, что зашел в тупик, что все осточертело, что ты, черт возьми, уже не так молод, но тебе не с кем провести то, что осталось, тебе некуда приткнуться, тебя никто нигде не ждет, за исключением пули от разочарованных в тебе работодателей. Ты один. И ты начинаешь лихорадочно искать способ, дабы изменить это. И шанс предоставляется.

В итоге оказывается, что «Матадор» предстает этаким двухслойным бутербродом, вкусным и ничуть не калорийным. И насытиться им можно независимо от того, съесть ли каждый из слоев по отдельности или же проглотить целиком, не заметив этого разделения. Аппетит будет утолен в любом случае.