Реальное муви про начало конца Броснана
Фильм реально крут, - скажу я и буду прав. 
Хотя конечно фильм может кому-то и не понравиться - мнений много, но 'ненавистники' определенно будут людьми не понимающими реальное мастерство комической роли, но по порядку.
 
Реальный, взрослый, умный юмор. Вообще фильм снят под Броснана, и это видно достаточно четко. В принципе понятно почему - мужику надоело, но когда-то точно нравилось, играть Бонда и на старости лет  и он решил продемонстрировать свой мегаталант шутника и заводилы, ну и конечно самца и подонка - без этого имидж не имидж. 

Да, на старости, поскольку 53 года уже мужику, даж неверится, вот так тоже когда-то проснешся утром и окажется, что блин, уже скоро-скоро активная жизнь попрощается с вами. И единственное о чем будут переживания - это либо гордость, в хорошем смысле слова, за поступки и достижения, или досада и сожаление о 'лучших' годах жизни. Звучит грустно - но такова реальность, и оттого что нам не властно настоящее надо планировать свое будущее, делать, осуществлять свои позитивные намерения и самосовершенствоваться, добиваться в жизни успеха, гармонии в личной жизни, отношениях.

Все остальное (кроме агента 007) в фильме второстепенно и декоративно, хотя есть еще одна мысль - противоположности притягиваются в силу их разносторонности и дополняют друг друга, но опять таки, Гиннер всего лишь комплЕмент Пирсу.