Наемный убийца Джулиан (Пирс Броснан) более 20 лет колесит по свету, выполняя задания бессменного босса и приятеля (колоритный Филипп Бейкер Холл). Джулиану плевать на всех и вся, в жизни всё опротивело. По приезде в Мексику на очередное 'мокрое дело' он эпатажа ради расхаживает в неглиже по отелю, не выпускает из рук сигарету с банкой пива, промахивается в тире и случайно прыгает в бассейн с акулами. Нажравшись от жалости к себе, которого даже некому поздравить с днем рождения, Джулиан знакомится в баре со скромным бизнесменом Дэнни Райтом (Грег Киннер). Они обмениваются колкостями, потом задушевными воспоминаниями и продолжают в таком духе до конца фильма.

Снимайся «Матадор» в 60-е, на месте Броснана был бы Кэри Грант, вместо Киннера – Джеймс Стюарт, а вместо жены Киннера – Одри Хепберн, а режиссером выступил бы Стенли Донен. 'Матадор' по атмосфере точь-в-точь «Шарада». Там вечно элегантный Грант в растрепанном костюме намыливает себя под душем, тут - агент 007 Броснан лицом в ослином дерьме. Там Хепберн прикуривает одну сигарету за другой и прячется в телефонной будке, здесь примерная домохозяйка томно произносит: «покажите мне ваш пистолет». Сценарист и режиссер Ричард Шепард просто не может не быть фанатом кина 50-60-х.

Все сделано с таким отточенным и продуманным изяществом, с каким в Голливуд снимали только тогда. Без пошлости, бытовухи и полутонов. Только 'да' или 'нет'. Искрящяяся Мексика за окном бара, стакан Маргариты в руке, поочередно крупные планы лиц героев и головокружительные диалоги, напоминающие перестрелку между двумя окопами, когда каждый дает очередь и прячется. Да ненатурально, да постановочно, одномерноно и с прописанной заранее моралью. Но так ведь праздник в самом процессе.

Броснан, который до невозможности сер в 'Бондиане' и прекрасен в 'Афере Томаса Крауна', тут просто расправляет плечи и выдает эмоции как Валерий Гаркалин, по 10 в минуту. Киннер ассистирует с явным удовольствием, отрабатывая образ простачка, которого то и дело жестоко разыгрывают.

В фильме блефуют все, смахивают фальшивую слезу, играют друг с другом в беззлобную подлянку, манерничают, но не переигрывают, острят, но не гогочат, а широко улыбаются. Ну а после одного простого и единственно верного сюжетного хода грациозно выруливают в эффектную концовку. Донен – не Донен, но уж Френк Оз - лет-20-назад, как минимум. В 80-е у него бы киллера сыграл Майкл Кейн, а партнера - Стив Мартин.