Вот такой должна быть настоящая сказка - милой, трогательной, романтичной, а не рогатое чудище с зловещим ликом Анджелины Джоли.

Смотрю 3 раз: первый - в начале 90-х, затем в 2000-х и недавно.

Сара Мишель Геллар хороша невероятно, несмотря на достаточно яркий макияж в стиле 80-х.

Шон Патрик хорош, прямо как Патрик Шон Флэннери.

Похожий фильм - 'Принцесса специй', но там нет вышеуказанных актеров, так что они заведомо 'не такие милые'. Принцесса - фильм с нотками драмы, проблемами этнических диаспор в современном урбанизированном обществе и всякая другая 'политизированная корректность',  а здесь - чистая, ничем не омраченная сказка с закономерно счастливым концом.

Мне, слава богу, в реале хватает драм, конфликтов и всяких острых недвусмысленных ситуаций, так  что загружаться чужими проблемами еще и в кино - не хочу.

10 из 10, хотя можно было поставить и 100