Чудесный фильм. Безумно романтичный и невероятно нежный.

Никогда еще не видела столько нежности и любовного томления (ну просто не знаю как еще выразиться) на каждые 5 минут фильма.

Здесь есть и милый  краб себе на уме,  и чуток мистики, и приятное глазу пиршество изысканных блюд. 

Аманда старалась, но не могла приготовить ничего стоящего, Том жил ветряной жизнью и менял подруг как перчатки. Но одна встреча изменила все. Аманда научилась готовить, потому что ей захотелось поразить его воображение, а Том понял ценность романтики.  Возможно не бывает столь сильных чувств, как у главных героев, но ведь иногда так хочется увидеть сказку. 

10 из 10