Мне нравится Сара Мишель Геллар, она интересная и чувственная актриса, которая наделена актерским талантом и милой запоминающейся внешность. Я люблю смотреть фильмы с ее участием, и данное кино охотно посмотрел. «Просто неотразима» - комедийная мелодрама с привкусом фэнтези, которая будет по вкусу всем любителям нежных и чувственных мелодрам, оставляющих после себя позитив и нежную историю любви и волшебства. Мы видим молодую девушку, которая готовит и имеет ресторан, но последнее время дела ее идут плохо. Однажды случается подарок судьбы, и она знакомиться с обаятельным парнем, к котором ее привел таинственный краб, тут и начинается эта волшебная и мистическая история…

Кино доброе, и оно направленно для тех, кто любит незамысловатые и чувственные мелодрамы, в которых всегда есть «хэппи энд» и милая история любви. Сара Мишель Геллар в этой мелодраме была чудесна, и правда ее героиня была просто неотразима. Ранее мне неизвестный актер Шон Патрик Флэнери играл неплохо и составил с Геллар приятный дуэт. Конечно критики приняли эту комедийную мелодраму холодно, но лично мне это кино понравилось: оно легкое и милое, как и сама Сара Мишель Геллар. Посмотрите «Просто неотразима», и эта мелодрама унесет Вас в историю любви с фэтези, в которой талисманом счастья был загадочный краб, благодаря которому главная героиня нашла себя и встретила свою любовь.

7 из 10