Данное печальное кино, полное драмы и сожаления, рассказывает историю мальчика-сиротки, больным лейкемией по имени Джонни. Его новый доктор онколог был поражен чистотой и верой в Бога этого светлого мальчика. Он неизлечимо болен, но живет в миру с сами собой и уверенно верит в добро и в мироздания. Онколог решает усыновить его, чтобы Джонни провел последнее свое время в заботе и в семье, но жена онколога решительно против. Их ребенок погиб в автокатастрофе, и сейчас она переживает глубочайшую, эмоциональную депрессию…

Мы видим, как больной мальчик приносит свет в дом своего доктора, и семья получает что-то, что ей так не хватало после смерти сына. Эта история очень грустная и безысходная. Она вся пропитана болью и несправедливостью. Каждый ее герой страдает, но в конце концов находит дорогу выхода. Сам персонаж мальчика Джонни крайне интересный. В нем столько добра и света, что хватит на всех.

Мальчика играет юный актер Джерри Филлипс. Играет он чисто и правдоподобно, и ему веришь. Его героя было, безусловно, очень жаль. Он не видел жизни, но был уже обречен на смерть. Не смотря на это, он не озлобился, не расклеился, не искал виновных и причину, а просто радовался каждому прожитому дню. Актриса фильмов ужасов Мусетта Вандер исполнила в этой драме главную женскую роль. Ее героине было очень тяжело. Она пережила самое страшное для женщины горе – смерть ребенка. Мы видим, как Джонни снова внес жизнь и свет этой женщине, и она обрела себя и начала, заставлять себя справляться с горем.

«Джонни» - американская, семейная драма 2010 года. Кино трогательное и переполненное чувствами и эмоциями. Всем любителям душевных кинокартин я эту историю к просмотру рекомендую.

7 из 10