В последние дни я подсел на военные фильмы отечественного производства.  Попадались прекрасные фильмы. Попадались слабенькие. Этот фильм оказался на удивление увлекательным. Но обо всем по порядку.

Съемочная группа

Режиссер Виталий Воробьев, режиссер этого фильма, из 13 фильмов 9 посвятил войне, причем 8 фильмов из этих 9 - Великой Отечественной. Средняя оценка этих фильмов - 6,8 балов по Кинопоиску. Согласитесь, это хорошо, особенно если учесть, в каком реальном положении находится отечественный кинематограф. Решил после этого фильма посмотреть и другие работы Виталия. И я уважаю его за то, что он посвятил себя такой больной и часто незаслуженно обхаянной теме - Великой Отечественной.

Сценарист Вера Федорова треть своих сценариев воплотила с Виталием Воробьевым, режиссером этого фильма. Хорошие рейтинги фильмов - это тоже заслуга сценариста. Кроме того Вера Федоровна выбрала для себя сложный жанр - военный, боевик и драма. В таких жанрах спартачить и получить хороший рейтинг невозможно. Легче всего выехать на мелодрамах и еще легче - на комедиях (я думаю, примеры последних приводить не нужно?). Тем более, что два последних жанра более свойственны для женщин. Для чего я это рассказываю? Для того, чтобы вы поняли, что Вера Федорова - серьезный сценарист, пусть и не высшего класса. Поэтому не ожидайте легкого мелодраматического фильма о войне.

Еще хочу выразить благодарность тем специалистам, которые отвечали за антураж в фильме. Не зря, не зря я это заметил. Мне недавно попался фильм а-ля-50-е годы. Вроде все снимали правильно, но было сильное ощущение, что это 2010-ый переодетый под 1950-ый. Мало одеть костюмы и понавешивать правильные вывески на дома. Нужно уметь передать дух времени. В данном случае на мой взгляд команде это удалось.

Актеры

Сергей Маховиков Запомнился мне по роли Виктора Филиппова, старшины из 'Наркомовского обоза' (фильм великолепный, на мой взгляд). Ему хорошо удаются драматические роли. Во всяком случае он не переигрывает (он эмоционально сдержан), но и не 'играет в бревно'.

Роман Гольчук Открыл для себя этого актера. Я не смотрел, я наслаждался его игрой. Конечно, наивно ожидать от 15-летнего паренька шекспировских чувств, но с учетом своего возраста от выложился на все 100%. Если не считать фильма 'Афганистан. Точка невозврата', который я еще не видел, по моему этот фильм - самый лучший в его фильмографии. И очень желаю ему побольше качественных фильмов, дабы дяди из кино не растеряли его талант по всяким ширпотребом.

Других актеров выделить я не могу. Это не означает, что играли плохо, совсем нет. Просто я выделил наилучших.

Жанр

Драма Я всегда стараюсь избегать драм, т. к. до этого часто попадал на разные тягомотины. Например, 'Однажды в Ростове' или 'Мосгаз' (не смотрел). Это типичные драмы. Да, они хороши и имеют хороший рейтинг, не спорю (о вкусах вообще не спорят). Но для меня первый, а по другим отзывам и второй - слишком затянуты. Слишком много разговоров, выяснения чувств, отношений и пр. Я не говорю, что это плохо, но подобное не для меня. Я привык к динамичным сюжетам, даже если это и драма.

Так вот, наш фильм совсем не затянут. Он динамичен. Да, будут разговоры (короткие) и выяснение отношений (яркие), но никакой тягомотины. А все потому, что драма здесь тесно переплетена с другим жанром.

Другой жанр Да, вот так и назвал: 'другой жанр'. Я не определился, то ли назвать детективом, то ли приключением. Или боевиком? Я не спец по жанрам. Скажу лишь, что сюжет от начала и до конца будет напряженный. Будут прятки, погони, преследования, какие-то тайны. Но не готовьтесь смотреть шпионский боевик. Это драма, но напряженная. Собственно, когда по одну сторону - жители оккупированного города (из которых несколько как минимум - жаждут смерти фашистов), по другую - евреи (которые прячутся и пробуют убежать), а по третью - фашисты, не стоит ждать мелодрамы.

Рейтинг

По версии сайта imdb на данный момент рейтинг - 4.4. Да, это понятно. Разочаровал наш фильм забугорных зрителей. К съемке нашего фильма забыли подключить Голливуд. Нет пикантных сцен, чтобы зрителю не скучно было жевать свой попкорн. Главный герой (вот досада) - не Супермен и не Человек-Паук, который по стенке залез бы в комендатуру и поубивал бы всех немецких сволочей. К тому же все позитивные герои, когда стреляют, не убивают одним выстрелом всю банду полицаев, например. Или роту фашистов. А где зрелищные взрывы? Например, выстрелил в мотоколяску - и ба-бах... квартала как и не бывало.

Скучно забугорникам. Русская душа не вписалася в заграничные рамки. Влепили 4,4 бала из 10.

Ну и пусть смотрят свой 'Топор' или 'Грибы'. Мы перед фашистами не склонились, еще не хватало, чтобы перед заграницей на рейтинг старались заработать.

Как бы там не было фильму я ставлю 

7 из 10

Конец, по-моему, немного подкачал. Но это всего-лишь мое субъективное мнение. 

P.S. Название рецензии я объяснять не буду. Посмотрите фильм - поймете.