Добрая, милая и хорошая сказка о странном крабе, различных вкусностях и праздничном, озорном и нежном чувстве любви.
 
Смотрела на английском, поэтому весь фильм казался как-то еще мягче, и оставалось легкое чувство недопонимания. И причем смотрела исключительно ради Геллар, и очень необычно видеть ее в образе безобидной, хорошенькой милашки. Том и Аманда - очень разные, но окрыленные любовью (порой и в прямом смысле).
 
Обаятельные персонажи, харизматичный краб, множество действительно забавных сцен... Отличная романтическая комедия - сладкая, но не приторная. Отличная музыка.
 
9 из 10