Фильм я смотрела более чем давно, еще будучи ребенком… Помню, что еще тогда после  него осталось очень приятное «послевкусие»…. Чувство некоего умиротворения. Это притом, что мне никогда не нравились ромкомы. Потом он как-то внезапно вспомнился, и мне захотелось его найти.  Я отыскала его и забыла. Вчера же, утомленная поиском чего-то приличного на вечер и уставшая от факта, что фильм имеющий кучу положительных и даже восторженных отзывов оказывается редким «г» решила, не мудрствуя лукаво, посмотреть «Просто неотразима». И не ошиблась. «Просто неотразима»-очаровательная, милая картина в очередной раз повествующая о банальных но от этого не менее верных истинах: «любовь может все» и «главное- верить в себя». 

  Фильм имеет более чем четкие жанровые границы и рассчитан на совершенно определенное настроение, исходя из этого, мягко говоря, озадачивает читать в отзывах фразы: «для чего это снимали? В это поверят только дети». Господа, вы, возможно, удивитесь, но в кинематографе имеет место такой термин, как «фентези». Посмотрите на досуге, что он означает, википедия Вам в помощь. Еще очень хочется поинтересоваться и вопрошающих: для чего, по-вашему, снимали «Приведение» со Суэйзи и Мур и «Малыша» с Уиллисом?   

Также озадачивают выпады из серии: «ожидал(а) большего, полтора часа зря потраченного времени». Ну, тут вообще все как-то странно: если мне в руки попадает диск с Катчером  на обложке, ухмыляющейся Диаз и названием «Однажды в Вегасе» я, в общем, примерно представляю, о чем пойдет речь. Если же на вкладыше Бэйл в готической рясе с береттой в руках, то, в принципе, используя несложные логические выкладки тоже можно предположить, что я увижу. Теперь, внимание, вопрос: господа критики, что вы планировали увидеть и чего ожидали от фильма с рейтингом PG-13, жанром «фентези» и «романтическая комедия», слоганом «a bewitching romance», с Геллар в главной роли? Сложной психологической драмы? Научной фантастики? Триллера?

  В заключении, как обычно, об актерах:

-Сара Мишель Геллар -по-моему этот фильм- ее лучшая роль. Тут она мила и обаятельна. Ее героине сочувствуешь. В рекомендациях же ее лучшим фильмом считаются «Жестокие игры», где она пыжится со своим карамельным личиком изобразить Барби-стерву, и выглядит это более чем смешно.

  -Шон Патрик Флэнери -в этом фильме он делает то, что от него требуется – играет  богатого красавчика, пресытившегося женским вниманием, который в конце истории обязан влюбиться и открыть «той единственной» свою тонкую душу. Я уж не знаю, в какой связи так мало достойных фильмов с его участием, но он великолепный актер. Просто посмотрите «Пудру» и все сами поймете.

Спасибо за внимание и приятного просмотра.