С момента предыдущих событий прошло 10 лет. Герои не сильно изменились, обосновались в Белом доме и пытаются решить свои собственные, далекие от проблем всеобщего апокалипсиса, кризисы: Коламбус и Вичита определяют границы в своих отношениях, Таллахасси уделяет Литтл-Рок своеобразную отцовскую любовь, а та грезит об обычных друзьях и бойфренде. И когда последняя сбегает с хиппи-музыкантом, героям приходится отправиться на ее поиски через весь Zомбилэнд, попутно знакомясь с карикатурной блондинкой Мэдисон и своими двойниками.

Да, оригинальности и креатива в сюжетной составляющей от фильма ждать не приходится, история простенькая, но фильм всё же компенсирует наличием грамотно поставленных экшен-сцен, обилия юмора (некоторые шуточки встречаются порой глупые и бессмысленные), оттяжного драйва, множеством отсылок на поп-культуру, эффектной зомби-расчленёнки и яркой актерской игры. И всё тут присутствует в полном комплекте. Зомби эволюционировали: имеются сильные бегуны; мощными называют Т-800/Болтами; зомби-Ниндзя нападающие, незаметно исподтишка; а есть простенький Гомер, у которого всего два акта – начало и конец. Методы их убийств тоже обновляются, убивают их часто и всё более изощренными способами.

Актёры. Вновь хорош Вуди Харрельсон, адски отжигающий в роли сурового реднека Таллахасси, который обожает крупнокалиберное оружие и пацанские тачки, зато терпеть не может всяких пацифистов и веганов. В общем яркая харизма - «Не звени яйцами» которая даст оторваться всем и вся, плюс образ в костюме Элвиса Пресли удачно смотрится. Коламбус от Джесси Айзенберга не теряет своего шарма, как тогда, так и сейчас. По-прежнему живёт по выработанным правилам выживания. Помимо хорошей разборки линейки зомби, Коламбусу предстоит разобраться в отношениях с Вичитой, встретиться с пылкой глупышкой Мэдисон, с которой всем рекомендует быть сдержаннее. Коламбусу, как и Таллахасси придётся быть бдительными в отношении своих двойников. Эмма Стоун своей Вичитой заматерела, ей также важна жизнь сестрёнки Литл-Рок. Эбигейл Бреслин и её Литл-Рок вольная особа, которой нужны новые знакомства, отправляется в Вавилон навстречу приключениям, только вот забывает, что зомби принимают форму эволюции. Добавлена брутальная дива Невада от Розарио Доусон. Барышня тоже спец по выживанию, ловко обращающаяся с револьвером, отстреливая зомби в духе вестернов. И как ни странно, порадовала Зои Дойч. В её исполнении Мэдисон. Несмотря на очевидный факт, что героиня — тупая блондинка, она милая, обаятельная и позитивная в самых кошмарных обстоятельствах.

«Zомбилэнд: Контрольный выстрел» — это пример сиквела, хоть и неидеально, но сделанного правильно и со вкусом. Режиссёр в лице Рубена Фляйшера выдержал десятилетнюю паузу, прежде чем выдать зрителю новую порцию комедийного зомбиборчества. «Добро пожаловать в Zомбилэнд», перешагнуть не удалось, но и в грязь лицом данный сиквел не ударил, став неплохим продолжением многими любимой истории. 

7 из 10