В свете популярных аналогичных фильмов, сравнения с которыми умышленно избежать можно, а вот подсознательно нельзя, на “… создания” возложена задача представить нечто новое, интригующее, и не повторяться от нашумевших хитов. Положение усугубляет современная нынче тематика обладания сверхъестественными силами, и остается разве что ждать отдельных деталей, имеющих право в корне поменять сюжет.

Итак, небольшой городок, как и положено тому быть. Тихая-мирная жизнь. История знакомства в силу противоположности персонажей смотрится увлекательно. Я даже подумал, повествование перетечет в романтическую комедию. Молодой человек, как тому и положено быть, всеми силами пытается произвести впечатление на вновь пришедшую одноклассницу. Несмотря на то, что выглядит она обособленной, не имеет друзей, а все так и норовят обойти ее стороной. Но смелой любви ничего не страшно.

Основные герои, именуемые заклинателями, представлены современно. Вообще, то, кем они являются на самом деле, показано неопределенно. Они не ведьмы, не колдуны, не вампиры… Да и вся картина лишена клановых сражений за право быть властителями мира. Сюжет очень просто построен на единственном – ожидании.

Ожидание предстоящего дня рождения, который определит исход дальнейшего бытия девушки. До этого – сплошные раздумья и попытка отыскать любую подсказку. Нечто новым для восприятия оказался тот факт, что кем бы ни были эти могущественные родственники, семья не знала, что уготовано главной героине, и не могла ни коем образом повлиять на судьбу. Словно они, бессмертные, жили всё это время в неизвестном предвкушении. Одним словом, для меня осталось загадкой, кем является эта семья. В смысле, что делает, чем занимается? Весь фильм они только и ждали, силы какой стороны призовут Лену, а что дальше? Что было бы, если бы она стала доброй, и что было, если бы стала злой. Подобное видеть непривычно, поскольку мы привыкли четко разделять героев – хорошие и плохие, – а здесь выразить определенное отношение сложно.

Фильм оставил ощущение, что он посвящен не противоборству светлых и темных сил как таковому, а тому, о чем упоминалось в одной из сцен – принесении себя в жертву для спасения близкого человека. В этом и заключается идея “прекрасных созданий” – еще ничем не омраченных, но могущих сделать что-то хорошее.

Забавно, во время популярных молодежных фильмов на заданную тематику, мировые сборы картины не окупили вложенного бюджета. Не скажу, что этот совсем не зрелищный фильм задал себе слишком высокую планку. Но отмечу, что особых негативных эмоций после просмотра не вызвал. Почему бы и не посмотреть?

7 из 10