Если вы любите фильмы про зомби, грубоватый юмор и само-пародии - добро пожаловать в Зомбилэнд!

Искать в этом фильме какой-то смысл, внятный сюжет и развитие персонажей - пустая затея. На 50% кино состоит из хиханек и мемасиков, еще на 50% - из актерской игры (с 2009 года исполнители главных ролей успели дорасти до звезд мировой величины и нахватать Оскаров).

Для человека, далекого от этой истории, происходящее на экране будет возмутительным бредом, зато фанаты жанра пищат и верещат. В кои-то веки удалось создать идеальный компот, концентрированную радость на вечер.

Может быть, это не натуральные сладости, но такие вкусные! 

Бюджет позволил сделать кино действительно качественным, зрелищным и динамичным. В целом КАК сделано - на высоте. Картинка вышла яркой, привлекающей внимание. Декорации, игра актеров, даже саундтрек - мне кажется, что все задействованные в процессе получали искреннее удовольствие. Даже русская озвучка в этот раз удалась.

Однозначно стоит смотреть тем, кто замечает отсылки к культовым зомби-хоррорам и шутки на тему американской кино-культуры. Если первый фильм был одной из первых пародий на заданную тему, то второй стал пародией в кубе. Эдакий гибрид 'Зомби по имени Шон' и 'Королев Крика'.

Минус один - как самостоятельное произведение, фильм не очень жизнеспособен. В последние годы чаще выходят картины более серьезные, с попыткой переосмыслить жанр и привнести в него что-то новое, а это - попытка поднять старых любителей зомби-классики из могил.