Трейлер, транслирующий на экранах, меня не зацепил совершенно. Думая, что это еще одна история двух противоположностей, которые не могут быть вместе, я не горела желанием ее смотреть. Однако, случай распорядился, что я попала на сеанс «Прекрасных созданий» и ничуть не пожалела.

Фильм оказался  вполне себе неплох. Два часа фильма пролетели быстро, время не тяготило меня, так как я был увлечена картиной. В чем же секрет вполне себе заурядного сюжета?

«Прекрасные создания» открывают нам историю обычного, ничем не примечательного парня, особенность которого выражается в неприкаянности в родном городе. Сколько он себя помнит, Итан Уэйт, всегда мечтал сбежать из своего маленького, скучного, совершенного обычного городка. Вся его жизнь меняется, когда приезжает ОНА, героиня его снов и начинает самое интересное…

Игра актера Олдена Эйренрайка меня немного не устроила. В некоторые моменты он был похож просто на какого-то клоуна, иронизирующего над всеми вокруг, в том числе и над собой. В связи с этим особенно глубоких чувств к Лене я не заметила. Нет в нем «эдвардской» серьезности, хотя может в этом его и изюминка. Сыграть этакого шалопая-плейбоя, испытывающего любовь к ведьме. Но все-таки вопреки всем шаблонам, этот герой меня не впечатлил, слюньки не текли, обожания к нему замечено не было. Что идет в минус актеру, не уловил он немного сути Итана. 

Элис Энглерт, наоборот, была на своем месте. Роль юной «заклинательницы», стоящей на пороге больших изменений, ей удалась. Она не суперкрасавица, не модель. Ее очарование в ее искренности и прямоте. Она не боится пойти против всех в пылу чувств. Ее искренняя любовь, страх, ненависть подкупает зрителя. Казалось бы, очередная  влюбленная не в того человека «ведьма», но нет, Лена Дюнкейн более живая, способная на важные и сильные поступки в свои 16 лет. 

Семейка, так называемых «светлых» заклинателей вызывает смех и улыбку. Актеры справились своей ролью немного глуповатых, заботливых родственников. Они разбавили общую мрачность фильма.

Заинтересовала меня история Мэкона Рандевуда. Зло вставшее на пути добра. Возможно ли это? Казалось бы, у героев-заклинателей выбора нет, за них решают другие. Но Мэкон Рандевуд доказал обратное, презирая человеческие чувства он сам стал их жертвой. Наверное, была бы это лично история Мэкона, актер Джереми Айронс раскрыл бы его до конца, в контексте же этого фильма, Мэкон вызывает больше вопросов, чем ответов.

Перейдем к «злодеям» этого фильма. Их немного, всего два. Но неприятностей доставили они достаточно.

Ведьма Серафина- самая сильная темная «заклинательница». Смотря на нее, убеждаешься, что фильм задуман как доброе, в меру юмористичное фэнтэзи. Здесь, даже главные злодеи вызывают улыбку. Эмма Томпсон в очередной раз доказала нам свою талантливость. Ей однозначно удалась роль религиозной, боящейся собственной тени фанатички, а также роль великой темной ведьмы. Доля забавности этих двух персонажей добавили в общую картину иронии. 

История второй темной ведьмы поучительна. Ридли по сути своей тянулась к свету, но…стала темной. В связи, с чем лишилась семьи. В результате она делает зверские, жестокие поступки, убивая все чувства к себе в родных. Но не она это делает, а тьма в ней, которой она не может сопротивляться или не хочет. Ее истинное лицо мы на мгновение видим в конце, но это всего лишь мгновение…

Второстепенные герои (учителя, школьники и т.д.) не впечатлили, не зацепили. Роль «фона» к фильму им удалась. Но никакой значимой роли они не играли.

В целом «Прекрасные создания» хороший, интересный фильм. Это не шедевриальное кино, стремящееся к «Оскару». Нет. Это просто забавный фильм, который, наверное, я посмотрю еще раз, так как в нем нет сложностей, и даже драматическая история показывается в свете юмора и иронии, тем он и подкупает. К концу зимы он хорошо разгоняет мрачное настроение?

Ставлю фильму

6 из 10

Все-таки это не шедевр.