Мне кажется, после столь нашумевшего произведения Стэфани Майер каждый фильм про подростков, где один из них бедный жалкий смертный, а другой крутой и сильный вурдалак, упырь, маг, собственно кто-то весьма необычный и обладающий какими-то сверхъестественными способностями, будут сравнивать с небезызвестным фильмом. Итак, у фильма Beautiful Creatures были все шансы стать чем-то большим, чем всеми так «любимая» сага Сумерки, но, к сожалению, этого не произошло.

Прекрасного ансамбль второстепенных актеров, у троих(!) из них, дома на полочке стоит (а может и валяется где-то в гараже в какой-то пыльной коробке с кучей ненужного барахла) так всеми любимый и желанный дядюшка Оскар, для тех, кто не понял, речь идет о Jeremy Irons, Viola Davis, Emma Thompson. К сожалению, у этих актеров было слишком мало экранного времени и, их персонажи не успели раскрыться в полной мере. Также следует отметить Ридли в исполнении Emmy Rossum, о ее персонаже хотелось бы узнать намного больше, чем нам успели показать в фильме. И, вот тут хочется заметить, как много Вы можете перечислить фильмов о подростках, где такой мощный состав второстепенных актеров?!  Вот-вот, я  об этом же, таких фильмов просто нет. Так, что как видите, потенциал у фильма был, и весьма неплохой.

Главные герои, Итан Уэйт и Лена Дюклейн(кст, Вы тоже заметили, что у Американцев имя Лена весьма популярно?!), далеко не те герои, о которых ты читал в книге, они другие и это вовсе не портит сюжет, помимо этого создатели поменяли концовку истории, поэтому тем, кто читал книгу также будет интересно наблюдать за действием, которое происходит на экране. Также добавлю, что Итан Уэйт в исполнение мало известного актера Alden Ehrenreich был вполне забавен, хотя порой создавалась впечатление, что парень явно приехал с глухого села и является умственно отсталым.

Если бы весь фильм был выдержан в том же стиле, что и последние 30 минут, и каждому персонажу дали раскрыться, то это явно бы пошло фильму только на пользу, а так, это всего лишь очередная история для подростков с невнятным сюжетом, и, конечно, она найдет своего зрителя, так что для любителей фильмов о подростках – к просмотру, а для любителей серьезного кинца к просмотру запрещено, будите плеваться, как и на «Сумерках» - так что не стоит тратить свое время на просмотр, а затем нервы окружающих, комментариями о том, что это фильм для дЭбилов!

И, кст, что касается названия фильма, то приведу цитату из книги:

- Смертные. Я завидую вам. Вы думаете, что способны все изменить. Остановить вселенную. Разрушить то, что было создано задолго до вас. Вы такие прекрасные создания.

Вот видите, как вполне симпатичненько называют род людской – прекрасные создания, разве это не мило?!