Когда-то комедийные фильмы про зомби были скорее исключением из правил, нежели популярной художественной тенденцией. Такие истории, как сиквелы оригинальных «Зловещих мертвецов» Сэма Рэйми, «Живая мертвечина» Питера Джексона и «Зомби по имени Шон» Эдгара Райта, несомненно, развлекали публику, и тем не менее они растворялись в необъятном океане тематических хорроров, снятых с неизменно серьезной миной. Однако ситуация стала меняться самым кардинальным образом в 2009 году, когда постановщик рекламных роликов и музыкальных клипов Рубен Флейшер решил попробовать себя в полнометражном кинематографе, взял на вооружение уморительный сценарий Пола Верника и Ретта Риза, и как следствие поставил «Зомбилэнд», озаглавленный в отечественном прокате, как «Добро пожаловать в Zомбилэнд». Фильм не обладал внушительным производственным бюджетом, но вместе с тем на ведущих ролях проекта оказались перспективные Джесси Айзенберг, Эмма Стоун, Эбигейл Бреслин, а также давний корифей голливудского кинематографа Вуди Харрельсон. В небольшом камео принял участие Билл Мюррэй, а количество действительно удачных шуток превзошло даже самые скептические ожидания. Конечно, авторы могли бы удвоить количество бесподобных «Зомби-убийств» недели, которые здорово оживляли повествование своим колоритным безумием, и тем не менее фильм оказался находчивым, целостным, легким и перспективным. В добавок он по-настоящему смешил и стал среди поклонников зомби-жанра объектом культа. Сторонние зрители приняли его чуть более сдержанно, однако в большинстве случаев абсолютно все отзывались о нем положительно, кассовые сборы без особых проблем перекрыли затраты, комедии о зомби наподобие «Моя девушка - зомби», «Скауты против зомби» и «Кутис» стали настоящим трендом, а это значило, что поклонникам «Добро пожаловать в Zомбилэнд» стоило ожидать скорейшего начала работ над сиквелом. И поначалу создатели не обманули ожиданий, объявив о подготовке сценария, который обещал быть еще более сумасшедшим, нежели оригинал. Но что-то пошло не так, и полноценное производство продолжения забуксовало на старте, вызвав массу тревог.

Фактически каждый год после выхода первой части создатели говорили в своих интервью, что искорка сиквела теплится, над ней работают, и он вот-вот может выйти. Затем риторика менялась кардинальным образом и тот же Вуди Харрельсон начинал испытывать сомнение по отношению ко второй части, ведь по прошествии пяти лет актеры основного костяка превратились в настоящих знаменитостей, разбрелись по иным франшизам и проектам, а потому их было бы сложно вернуть назад. Вдобавок ко всему, продюсеры картины решились на рискованный шаг и заказали производство телевизионного сериала с участием полюбившихся персонажей, которых тем не менее сыграли другие актеры. И как видно, ни к чему хорошему это не привело, в связи с чем вновь пошли разговоры о полноценном возрождении серии, наконец случившееся на десятую годовщину оригинала. Примечательно то, что все ключевые участники «Добро пожаловать в Zомбилэнд» снова вернулись ко своим обязанностям, и поклонники фильма справедливо ожидали от сиквела не только повторения пройденного, но и свежих шуток, откровений и неожиданностей, так как первый фильм лихо обыгрывал стереотипы серьезного жанра, превратившись в комедию, которую можно смело цитировать и пересматривать далеко не один раз. Однако на деле все получилось не так радужно, как хотелось бы, ведь «Zомбилэнд: Контрольный выстрел» фактически лишь повторил наработки своего предшественника, не добавив к ним ничего существенного, да и попросту оказался фильмом, опоздавшим минимум на пять лет, а потому утратившим свою актуальность в омуте иных комедий о зомби, коих развелось очень много

События сиквела разворачиваются спустя некоторое, но точно неопределенное время после событий первой части. За это время наши полюбившиеся герои, а именно Таллахасси (Харрельсон), Коламбус (Айзенберг), Вичита (Стоун) и Литтл-Рок (Бреслин), успели стать практически настоящей семьей. В особенности это касается Таллахасси и Литтл-Рок, отношения которых напоминают отцовские, и тем не менее в мире, где очень сложно чем-то себя занять и отыскать стороннюю компанию, непросто пребывать долго в одном месте и в одной и той же компании. В особенности непросто оказывается Литтл-Рок, которая чувствует острую нехватку людей своего возраста, а потому ей кажется, что необходимо сделать рисковый шаг и попытаться изменить назойливый обиход. И тут как нельзя кстати у нее на пути оказывается симпатичный парень с гитарой в руках, вместе с которым она готова отправиться едва ли не на край света. Но это, как оказывается, далеко не все проблемы разношерстой семьи выживших.

Несомненно, было очень приятно видеть в деле наших полюбившихся героев, которые за исключением здорово вымахавшей Эбигейл Бреслин, практически не изменились в сравнении с оригиналом, но в этом таится и некоторая проблема сиквела. Прошло уже достаточно времени, однако характеры персонажей остались практически на тот самом месте, что и ранее. Создатели захотели вернуть нас назад, в недавнее прошлое, когда мы впервые оказались в истории «Zомбилэнда», но при этом было необходимо хоть продвинуть сюжет вперед, а потому в истории появились совсем небольшие драматические правки, которые особого влияния на драматургию не имеют, однако позволяют героям отправиться в очередное неординарное путешествие. Также во второй части было увеличено число запоминающихся камео не без участия знаменитостей, которые здорово позабавились на съемках и позволили нам неплохо повеселиться, не оставляя за плечами особого эмоционального груза. Не стоит ждать от того же Люка Уилсона чего-то драматичного и впечатляющего, хотя необходимо признать, что сцена с его участием весьма неплоха и позволяет по-настоящему посмеяться. Свое место в картине получил и Билл Мюррэй, хотя в оригинальной ленте с ним расправились довольно жестоким образом. И благо, что среди сценаристов были толковые люди, которые решили не превращать сиквел в откровенный фарс, а потому появление Мюррэя в отдельной сцене никоим образом не перечит канонам. Конечно, оно вовсе необязательно, но обаятельно и смешно. А ведь именно для таких коронных моментов во многим и снимается данная серия фильмов, ставшая невероятно притягательным культурным феноменом.

Конечно, у фильма просматривается немало проблем, он не такой острый и актуальный, каким должен был быть, но в тоже время следование успешным находкам оригинала приносит свои плоды даже несмотря на имеющуюся вторичность. Да, может быть не все актеры ведущего состава отличились в полной степени, но благодаря харизме актеров их герои запоминаются без лишних слов даже тем зрителям, которые прошлой части не видели, или же просто забыли о том, что там было. Также в фильме присутствует неплохой экшен с допустимым уровнем жестокости, а также оправданное безумие, которое когда-то позволило «Zомбилэнду» вспыхнуть ярким пламенем. Безусловно, зрители заслуживали на чуточку большее, но уже радует то, что сиквел оказался притягательным и веселым. А ведь мог случиться полномасштабный провал, способный здорово испортить настроение. Так что радуемся тому, что есть, ведь это далеко не худший расклад событий.

7 из 10