Старый добрый квартет зомбиборцев вновь штурмует большие экраны. Ссоры раскалывают полюбившуюся команду, но грядущая опасность неминуемо ведет к триумфальному воссоединению. Только вместе они смогут противостоять живым мертвецам, которые начинают неожиданно эволюционировать в нечто еще более смертоносное…

С момента выхода оригинального фильма прошло долгое и насыщенное событиями десятилетие. Казалось бы, что жанр зомби-апокалипсиса при таком количестве фильмов и сериалов должен был неминуемо вытеснить постаревшую комедию, но на деле долгожданный сиквел выглядит всё также бодро. Юмор не потерял в своем качестве, а экшн по-прежнему изобретателен. Элементы роудмуви и постоянная смена локаций положительно сказываются на динамике: фильм легко усваивается и не перегружается излишними деталями.

К сожалению, в фильме преступно мало откровенного стеба над всем жанром. Ну а те немногочисленные отсылки, что тут есть, выглядят органично и задорно. Сиквел пытается добавить новизны при помощи новых зомби-мутантов, но на деле эффект от этого получается слабым: серьезной угрозы жизни в комедию попросту не добавить, а смысловой нагрузки от таких изменений вовсе нет. Свежести добавляют пара-тройка новых удачных персонажей, но фокус внимания всё же редко смещается с главных героев. Складывается такое ощущение, что при создании фильма авторы неимоверно боялись провала и как можно ближе держались к былому успеху оригинала. Сохранить дух и качество получилось, но смелости проекту сильно не хватило.

Актерский ансамбль в прежнем составе видеть как минимум приятно. Полюбившиеся герои получают логичное развитие характеров и отношения друг к другу в то время, как новые лица приятно дополняют общую картину. Для внешнего вида Харрельсона, Айзенберга и Стоун десять лет прошли почти без изменений, чего не скажешь об Эбигейл Бреслин, которая изменилась почти до неузнаваемости. Видимо, годы в реалиях зомби-апокалипсиса хоть как-то сказались только на ней.

«Zомбилэнд: Контрольный выстрел» — это продолжение, которого вы уже и не ждали, но получили. Приятный подарок, который смогут оценить и фанаты жанра, и простые любители хороших комедий.

7 из 10