Обычно я не смотрю фильмы про вампиров, оборотней и борьбу добра со злом (только если это не фильмы ужасов). Поэтому не отношу себя к любителям «Сумерек». Однако в «Прекрасных созданиях» есть нечто завораживающее, то, что заставляет переживать романтическую линию главных героев – обычного выпускника южноамериканской школы Итана Уэйта и Элен Дюкейн – племянницы местного богача, владельца города и затворника, не предпочитающего общаться с окружающими его людьми. И того же он требует от своей племянницы. Положение родственников и их способ поведения делает её изгоем среди ровесников, а её необычайные способности пугают всех вокруг. Элен считают колдуньей способной уничтожить кого угодно. Только совсем не это входит в её планы. Скоро семнадцать, а значит ей необходимо сделать выбор – стать заклинательницей добра, либо зла. Тут и начинается борьба родственников за нового члена в свои ряды. Ситуацию ухудшает семейное проклятие, последствием которого стал запрет на связь заклинателей с простыми смертными. 

Итан не очень понимает, что происходит вокруг, почему Элен начала сниться ему задолго до своего появления в их классе, но в этом определённо есть знак. Потусторонние возможности Дюкейн ему даже нравятся, только он совсем не согласен расстаться со своей девушкой только из-за того, что это якобы сможет её убить. Разве любовь убивает человека?! 

В фильме хорошо сочетается романтическая линия любви между двумя сверстниками в колледже, мистическая линия борьбы добра со злом и историческая (связанная с событием одной из битв северян и южан во время Гражданской войны). Они как бы вытекают одна из одной.

Тихий и забитый южноамериканский городок Гатлин – не самое удачное место для жизни. Здесь нет хороших кинотеатров, а все фильмы, что поступают в город – уже давно утрачивают свою популярность (к тому же их названия постоянно перевирают). Зато здесь целых двенадцать! церквей и одна библиотека, в которой абсолютно нечего читать. Вот и остаётся местным жителям как устраивать ежегодную инсценировку битвы времён Гражданской войны, да перемывать косточки друг другу. Благо повод для этого всегда есть – затворник и ненавистник людей Мэкон. Поговаривают, что он сам наместник дьявола на Земле! А тут ещё его племянница поступила в выпускной класс местной единственной школы. Как уж тут оставаться равнодушным.

Игра молодых актёров показалась мне чистой и откровенной. В особенности роль Олдена Эйренрайка (Итана Уэйта) – такой эмоциональный и яркий вышел у него этот персонаж. Молодая актриса Элис Энглерт, сыгравшая Элен Дюкейн, была менее эмоциональной, и всё же её игре искренне веришь, а за героиню переживаешь вплоть до самых титров. Кстати, многие сетуют на неоднозначную концовку, которая и в самом деле оставляет место для творческого воображения зрителя. Вместе с тем, кто прочитал одноимённую книгу Ками Гарсия и Маргарет Штоль, знают, что там нас ожидает счастливый конец: «Я шел мимо полей по трассе номер девять и вспоминал ту первую поездку под проливным дождем. Боже мой! Я запросто мог потерять отца и никогда не встретить Лену. Она изменила всю мою жизнь... Я знал, как Лене будет трудно… Я помнил, как после гибели мамы мне не хватало заботы и любви. Теперь я постараюсь дать всё это Лене… Я вытащил из кармана айпод и обнаружил в списке новую песню. Мои губы растянулись в улыбке: 

«Семнадцать лун, семнадцать лет,
 В её глазах и Тьма, и Свет.
 Что вверх возьмёт, не угадаешь.
 В семнадцать лег ты всё узнаешь».

10 из 10