Предновогоднее настроение сулило мне посмотреть какой-то веселый и возможно теплый фильм и не важно какого он будет рода, боевик или комедия. Сходить можно было на всякое, но как-то я всё же пошел на этот фильм, потому что я очень люблю первую серию. 

Ходили мы с друзьями и все они очень обожали этот фильм, ведь в нем пусть много крови, но нет ощущения злобы или зомбоковости. У тебя не появляется ощущение отторжения. Можно даже уплетать вкусный стейк при экшон сценах. Но при этом всё же в нем есть задатки сюжетной линии и смысловой нагрузки, отношение между людьми, высмеивание гиперполиткорректности, и намёки на то, что не окружающие создают проблемы в нашей жизни, а мы сами. 

Одно огорчает, что девушки тут очень постарели, это конечно не спойлер, ведь по постеру видно всё наглядно. А Талахаси и Каламбус как были крутыми, так и остались. Такое ощущение, что в сценарий добавили многоходовок в плане юмора. С друзьями долго смеялись и веселились при просмотре фильма. 

Думаю те, кто пишут злобные рецензии о смысле этого фильма не понимают, что счастье в мелочах. А эти мелочи этот фильм каждый раз показывает и твердит, что надо жить, а не проживать свою жизнь. 

Кто-то скажет, что взяли сцены из схожей игры про зомби, если да, то это была уморная пародия и это возможно будет вам приятно ощутить. Порадовало еще то, что создатели фильма постарались сделать акцент не только на зомбаков, но подключили очень много ролей второго плана которые очень гармонично вписались во всю эту историю.

Разговоры о том, что получился ли плохим сиквел очень не прагматично и имхо глупо, ведь это развлекательный и добрый проект, пусть и про зомбоапокалипсис. Первый по своему хорош и он именно дополняет свой сиквел. А сам сиквел это та часть фильма, которая была ожидаема годами и в итоге мы получили её. 

Те кто еще не посмотрели, вы как раз можете посмотреть его в цифровом виде в новом году и получить очень положительные эмоции и атмосферу уюта.