Фильмы про зомби - это почти всегда роуд муки, как «Зелёная книга» или «3000 миль до Грейсленда», только с ожившими мертвецами. Здесь они пошли дальше и присоединили к нему пародию на бадди муви, потому что хоть там есть и девушки, но основное внимание все равно сосредоточено на двух главных героях и несмотря на то, что повествование ведется только лишь от лица одного из них, история второго раскрывается по ходу обоих фильмов не меньше. Не все зомби-фильмы - трэш и не весь трэш - это фильмы о зомби, но здесь они соединили эти два направления  и сделали их комедией, так делали и до Рубена Фляйшера, но он, наверное, первый привнес туда нечто, ломающее четвертую стену задолго до «Дэдпула», после которого, собственно, все об этой четвёртой стене заговорили. Вставочками напоминает «Скотт Пилигрим против всех», но здесь это не так выражено. Если тот был фильм-комикс-игра, то этот не претендует на смешение жанров. Здесь нам просто рассказывают историю, приправляя ее забавными вставочками, раскрывающими лор мира. И естественно рейтинг R не дает сделать это кино ванильно-школьно-розовофальшивым, заставляя нас смеяться над кровавыми сценами, как это сделал Тарантино в «Однажды в Голливуде». Фильм не несёт в себе какого-либо посыла и по большому счету является жвачкой для мозга, наподобие «300 спартанцев». Но такие тоже нужны. Они не лучше и не хуже серьёзных фильмов - они выполняют другую функцию, заставляя нас отвлечься от суровой реальности и развлекая показывают. Что постапокалипсис тоже может быть весёлым, в противовес «Дороге» Кормака Маккарти. Что-то вроде полуторачасового эскапизма. Так что да, мне понравилось и я поставил 

7 из 10