Экранизацию любимого произведения Мэтью Ф. Джонса 'A single short' долго не решался посмотреть, поскольку всегда боюсь разочароваться: экранизация психологической драмы редко получается добротной. Фильм Дэвида Розенталя - приятное исключение. Режиссёр смог передать всю драматичность рассказанной Джонсом истории провинциала Джона Муна, который на охоте случайно убил девушку. С этого момента его размеренной жизни отшельника, переживающего развод с женой, приходит конец...

Получилось, надо сказать, очень неплохо, качественно. Никаких аллегорий, никаких гипербол, всё в рамках тех реалий, которые легли в основу книги Джонса. Надо отметить и первоклассную игру Рокуэлла. Вообще в этом фильме все сыграли на должном уровне. Никто не халтурил. От переданных реалий никуда не деться, словно с Джоном переживаешь все его перипетии, так всё натурально, всё до ужаса прозаично. Здесь нет супер-героев, в одиночку раскидывающих десяток врагов и стреляющих из супер-пистолета, у которого никогда не заканчиваются патроны. Единственный выстрел, и он трагический. Мы не увидим соплей, особых гонок со смертью. Здесь, скорее, размеренная подготовка к дуэли с нею. Исход дуэли тоже Вас удивит.