Уж не знаю чем этот фильм так не угодил зрителю, но мне он очень понравился. С самого начала он меня захватил как сюжетом так и остроумием героев. Что для мелодрамы очень необычно. 

Касательно всеобщих сравнений с 'Сумерками', по трейлеру создается впечатление, что тут та же история, однако за все время просмотра про сумерки я не вспомнила ни раза. Что характерно, мой муж тоже фильм оценил, несмотря на то, что 'Сумерки' он терпеть не может.

Единственное, что смазало впечатление - это финал. Я даже не могу объяснить, что меня в нем смутило, но теперь, когда я узнала, что он отличен от финала книги - хочу обязательно ее прочитать и понять в чем тут дело.

9 из 10