Существует мнение или даже тенденция, что серьезное драматическое кино имеет преимущество перед легким и развлекательным. Ну, потому, что оно серьезное и глубоко драматическое. У трогательной жизненной истории по умолчанию больше шансов на высокие оценки и призы на кинофестивалях, чем у задорной комедии или зрелищного аттракциона, которым достается большая часть кассовых сборов. Конечно, бывают и исключения. Но, в основном, так и происходит. Однако, сегодня мы попробуем нарушить эту систему координат и доказать, что даже дикий раздолбайский угар имеет право на высокую художественную оценку, а зомби-ржач может быть ни чем не хуже высокоинтеллектуальной драмы или философского арт-хауса.

«Контрольный выстрел» - это продолжение картины «Добро пожаловать в Zомбилэнд», которая вышла на экраны аж 10 лет назад. Уже на тот момент тема оживших мертвецов была на стадии изрядной потрепанности, и каждый очередной фильм про надоевших зомби источал зловоние чрезмерной эксплуатации жанра, вторичности и отсутствия оригинальных идей в Голливуде.

Но тогда еще совсем молодой 34-летний режиссер Рубен Фляйшер сумел-таки вдохнуть новую жизнь в затертый до дыр синопсис мирового зомби апокалипсиса. Удивительно, но он умудрился это проделать без применения излюбленного в Голливуде приема переосмысления. Фляйшер вообще не трогал каноны устоявшейся концепции, а просто населил ее своими необычными персонажами.

Здесь ни у кого нет имен, и вместо них используются названия городов. Каждый герой обладает исключительными индивидуальными чертами характера, которые поразительным образом уживаются в одной дружной команде. На этих различиях строится комедия, но так же получать удовольствие заставляют и многочисленные фишки и авторские находки, выделяющие Зомбилэнд из общей массы. Такие, как правила выживания Каламбуса, неистовая любовь Талахаси к пирожным «Твинки» или хит-парад зомби-убийств. В скопе с прекрасным актерским составом, стильным визуальными решениями и отличными шутками, «Добро пожаловать в Zомбилэнд» получился очень приятным кино, в котором именно несерьезное отношение к материалу стало его главным достоинством.

Продолжения пришлось ждать целых десять лет, но эти ожидания полностью оправдались. Точно так же, не внося никаких кардинальных изменений, авторы взяли свою готовую концепцию, собрали в кучу все достоинства первого фильма и принялись их неистово приумножать. Еще больше зомби, больше стильной операторской работы и, конечно же, шуток. 

Юмор – это вкусовщина, но для меня, без преувеличений, это один из самых смешных фильмов этого года. Местами я дико в голос ржал, как конь. И уже первые 10 секунд задают нужный тон и дают понять, какое кино тебе сейчас покажут. Рекомендую не опаздывать на сеанс, потому что первый убойный прикол состоится уже при появлении заставки студии «Коламбия пикчерз».

К тому же, не спешите покидать зал кинотеатра, когда начнутся финальные титры. В них вас тоже поджидает приятный сюрприз с отсылкой на первую часть. И, да. Перед походом первый фильм надо тоже пересмотреть в обязательном порядке.

Безусловно, вторым частям, продолжениям сложнее покорить зрителя, так как они изначально лишены эффекта новизны. И единственный способ преодолеть этот барьер, насыщать знакомую и даже вторичную идею как можно большим количеством внутренних более мелких идей. И «Контрольный выстрел» использует эту возможность на полную катушку.

Понравились старые фишки и приемы? Пожалуйста, да еще и с новым развитием. Хотите новенького? На здоровье, у нас их полный чемодан. И все они настолько смелые, крутые и смешные, что крайне сложно выбрать что-то самое лучшее и яркое:  Новая классификация зомби, новые способы их убийства, оригинальные трудности на пути главных героев. Отдельного упоминания заслуживают и новые персонажи. Показанные в трейлере своеобразные двойники Коламбуса и Талахаси, а также уморительная идея наличия в ситуации зомби-апокалипсиса общины пацифистов. А итальянское зомби-убийство года так вообще шикарная вишенка на этом безмерно вкусном торте.

А теперь вернемся к самому важному, о чем я говорил в самом начале этого ролика. Я попробую доказать, что подобное зубодробительное отчасти трэш-развлечение совершенно не уступает глубокомысленным драмам. Сравнивать настолько разные жанры, как комедия и трагедия, наверное, не правильно. Точнее, нельзя делать это в лоб. Но понятие драматургии присуще абсолютно любому кино, вне зависимости от его жанра. 

Есть обязательные фундаментальные требования, которые должны отрабатываться, как в любовных историях, так и в молодежных ужастиках, как в научной фантастике, так и в детских мультиках. Требования драматургии, на которые нанизывается абсолютно любая история.

В первую очередь – это развитие персонажей, та самая пресловутая дуга характера, которая меняет любого героя, делая его в конце не таким, каким он был в начале. Если это требование не выполняется, и герой не меняется, то нам становится не интересно, а после просмотра мы испытываем ощущение некой пустоты. Я говорю об этом постоянно. Но не потому, что мне больше не чего сказать, а потому, что это очень и очень важно в понимании, почему одно кино нам нравится, а другое нет.

Вся основная четверка второй части «Зомбилэнда» строго следует этому правилу. И, если, взглянуть на каждого их них, то мы увидим, что все они прошли по дуге и изменились, сделав в финале то, что не могли или не хотели делать в начале. Причем, то же самое они проделали и в первом фильме. А во втором перед каждым из них появляется новый путь для развития. Это наиважнейший показатель качественной драматургии. И, если этого не делать, то даже самая печальная и слезливая драма не вызовет у зрителей нужных эмоций. 

Еще одним показателем качественной истории и сценария является отсутствие лишних сцен и элементов. Все, что появляется в кадре, и на чем акцентируется внимание, должно быть оправданным. Как и характер персонажей, оно должно иметь логичное развитие и приводить к некоему результату. Можете называть это как угодно: сюжетными якорями или чеховскими ружьями, не важно. Но, если в фильме однажды показали какой-то особенный пистолет или ненависть героя к чему-либо, то рано или поздно, этот пистолет должен выстрелить, а ненависть выплеснуться. В «Zомбилэнде» с этим тоже полный порядок. Ко всему прочему выстреливают и некоторые «ружья», которые уже стреляли десять лет назад в первой картине.

Таким образом, «Zомбилэнд: Контрольный выстрел» отвечает всем требованиям драматургии в кино, а, значит, снят профессионально. Он интересный, захватывающий. И, единственное его отличие от глубокой драмы в том, что вместо чувств тоски, печали или грусти, мы получаем генератор смеха и веселого настроения. 

Это не означает, что фильм понравится абсолютно всем. Ведь, как бы хорошо и профессионально, режиссер не снял свое кино, никто не отменял вкусовые предпочтения зрителей. Поэтому, если сомневаетесь, смотреть второй «Zомбилэнд» или нет, гляньте первую часть. Если вам понравилось, то смело шагайте и получайте двойную порцию тех же положительных эмоций. 

8 из 10