«Zомбилэнд: Контрольный выстрел» – желанное продолжение первого фильма для всех фанатов, бесконечное ожидание которого длилось целых десять лет. Именно в октябре 2009 года для всех любителей жанра впервые свои двери открыл Zомбилэнд – мясной, отвязный и полный чёрного юмора уголок Ада на Земле. И чтобы выжить в этом злополучном месте, зрителю, как и основным героям ленты, нужно было следовать важным для выживания в условии зомби-апокалипсиса правилам. И при подходе к командной работе с сиквелом, его потенциальной аудитории необходимо придерживаться особых правил. 

Правило №1: «Прежний коллектив». За десять лет карьеры и репутации авторов и центрального актёрского состава сильно изменились. Режиссёр обоих частей Рубен Фляйшер успел запятнать имидж кассовым хитом, но в остальных аспектах провальным «Веномом». Джесси Айзенберг отхватил Золотую малину как худший актёр второго плана, но вырос как популярное лицо громких студийных проектов. Эмма Стоун стала чуть ли не главной молодой голливудской звездой, которая после «Ла-Ла Лэнда» потихоньку начала утопать в академических проспектах разного рода паршивости. Не изменились разве что лишь Эбигейл Бреслин и Вуди Харрельсон, первая дальше «Маленькой мисс Счастье» в карьере особо и не ушла, а вот второй – с годами, словно хорошее вино, стал только лучше. 

Правило №2: «Сделать удобоваримый сиквел». Перед командой стояла важная задача: сделать достойное продолжение. Задача, внезапно, оказалась не такой простой, как того хотелось бы сценаристам «Дэдпула» и первого фильма. Предыдущая часть дерзко ворвалась в поп-культуру, самоиронично подшучивая над нею, американской общественной жизнью и над всем зомби-жанром в целом, завернув всё это в рамки чёрной комедии, скрещенной с роуд-муви. Формула настолько идеально сработала, что желание неоднократно пересматривать первую часть у зрителей даже со временем не пропадало. Пожалуй, именно этот факт и стал главным камнем преткновения на пути у сиквела – ему очень хотелось повторить успех старшего брата. 

Прошло десять лет, за которые в мире фильма изменилось почти целое ничего. Главные герои стали старше, кто-то обзавёлся морщинами, кто-то умудрился в мире с нехваткой ресурсов располнеть, а кто-то всё меньше стал походить на классического задрота. Всё это никак не коснулось основных персонажей, для которых словно и не было этого десятилетнего перерыва. Успел поменяться реальный мир, но не Zомбилэнд – здесь всё так же желательно радоваться мелочам, не забывать держать себя в форме и не звенеть яйцами. Разница между двумя фильмами заключается лишь в том, что первый был намного отвязнее. Да и в целом, зомби-апокалипсис чувствуется беззаботной условностью в жизни, в которой главное развлечение – мочить ходячих мертвецов. 

Правило №3: «Не обижай братьев наших меньших». Сиквел продолжает смеяться над поп-культурными вещами и их идолами путём непрекращающихся диалогов об одном и том же – об обстоятельствах. Во второй картине авторы полностью стёрли разницу между миром фильма и миром реальным. Зомби – это лишь фон истории в то время, как основа сюжета состоит из зеркального отражения современных американских ценностей, трендов и правил нового мира. Персонажи насмехаются над Дональдом Трампом, высмеивают чрезмерную одержимость общества огородиться от реальных проблем путем ухода в радикальный гуманизм, подшучивая над кардинальными различиями жителей разных концов Америки. Хиппи, выступающие за мир без насилия, – самое абсурдно-безумное зрелище, которое способен предложить сиквел. 

Вот только почти ни одну шутку фильм так до нужного идеала и не доводит. Картине не хватает смелости, которую у первой части было не занимать. Боязнь задеть кого-то или ненароком оскорбить – огромная проблема в современном Голливуде. Поэтому зрителя развлекают в первую очередь актёры. Лучше всех с этой задачей справляется настоящий король этой серии Вуди Харрельсон, затмевающий буквально всех своей искренней игрой на публику. Даже самые абсурдные кривляния его персонажа от души веселят, поскольку зритель чувствует всю ту энергию и весь тот кайф, вложенный и испытываемый актёром в кадре. В остальном же, сиквел лишь паразитирует на ностальгии, фанатской любви и гэгах, сделавших предыдущую часть народным хитом. 

Правило №4: «Собраться вместе». «Zомбилэнд: Контрольный выстрел» – фанатское кино, которое обязательно должно было случиться рано или поздно. Разница лишь в том, что на фоне первой части сиквелу не хватает уверенности в себе. Слишком мощно залез в голову Zомбилэнд со своими персонажами, сеттингом и шутками, из-за чего зритель ненароком сам завышает свои ожидания перед просмотром. Этот фильм больше напоминает сходку старых друзей, решивших вспомнить былые времена, оторвавшись один в один, как десять лет назад, чтобы напомнить себе и всему миру о себе. Напомнили, спасибо. Мир действительно сильно поменялся за это время, а значит и звенеть неполиткорректными словами лучше по-тихому. 

Правило №5: «Ненавижу понедельники!» 

7 из 10