Спустя 10 лет... 

За это время, что прошло со времен первой части: Харрельсон снялся ни в одном шикарном образе (в том числе в 'Настоящем детективе'), Айзенберг стал топ актером, Стоун получила Оскар, Бреслин выросла в очаровательную красотку, а Фляйшер наравне с отличными 'Охотниками на гангстеров' снял спорно/неудачного 'Венома'.

Многие думали - какой смысл возвращаться к фильму спустя столько лет? Тем более, что в жанре зомби-хоррора (и около) стало дико перенасыщено. Те же Ходячие (об этом тут шикарно пошутили) уже всем надоели.

Но команда фильма не стала ничего изобретать и показала то, за что мы полюбили: зомби, кровища, безудержное веселье и много черного юмора. И юмора действительно стало больше, и нет это не как Марвел! Тут есть и стеб над масс-культурой (как прошлись по Терминатору), и стеб над стереотипами и штампами. Колкость и плотность юмора как в хорошем стэндап выступлении.

При этом есть и отличная любовная линия, тема семьи, дружбы.

Актерам мое огромное почтение за игру! Мимические этюды просто образцово-показательный. А молва стопроцентно их растащит на мэмы. А Доусон и Дойч шикарно дополнили ансамбль.

Именно и таким и должно быть хорошее развлекательное кино да еще и в тему Хелловину.