« Ты понимаешь, что ты единственный практикующий гетеросексуал за этим праздничным столом?»

Этот вопрос, конечно, звучит в определённом контексте, но при просмотре мне также казалось, что я единственный гетеросексуал на этом празднике жизни.  Это так, для общего сведения.

          Если честно, изначально «Объект моего восхищения» не вызывает восхищения. Меня сбил с толку и примитивный постер, как у всех слюнявых мелодрам. (То есть, уже только по обложке можно догадаться, что после милого знакомства появятся постановочные трудности, с которыми ребята справятся и не без слёз, а потом счастливо воссоединятся). 

НО!  «Не суди о книге по обложке» – помнится, говорили умные люди.  А я сделала именно это, мне нужна была глупая счастливая мелодрама, но нет. Мне не повезло в этом плане. Я увидела самую экстраординарную историю человеческих взаимоотношений, точнее отношений мужчины и женщины.  Обещанные тонкие грани между  дружбой, сексом  и любовью не рассыпались.  Так вот, изначально ничего особенного, но затем ты и не заметишь, как окажешься втянутым в жизнь обворожительного  Джорша и  его эксцентричной подруги. 

    Несмотря на всю аморальность происходящего, и временами подкатывающего отвращения к некоторым сторонам жизни главного героя, фильм остаётся в чётких гранях приличия и здравого смысла. Акцент поставлен не на мерзость. Эта мерзость всего лишь фон для происходящего. Впервые в жизни скажу, что гомосексуализм, дамы и господа, пришёлся к стати. 

Интересный, трогательный, УМНЫЙ фильм о дружбе  и о любви, и нелёгком выборе между этими двумя  (часто соревнующимися)  стезями нашей жизни.

Объект достоин восхищения, друзья!