Общее впечатление: Спустя 10 лет Рубен Фляйшер создатель первой части Zомбилэнда решил снять продолжение. Получилось ли у него все так же весело, задорно, да с огоньком? Мой ответ — да!

Четверка охотников на зомби: Коламбус (Джесси Айзенберг), Таллахасси (Вуди Харрельсон), Вичита (Эмма Стоун), Литл-Рок (Эбигейл Бреслин) продолжают свое путешествие в глубь страны. Они наконец-то нашли свое укромное место, и нигде-нибудь, а в самом Белом Доме! Но кажется, что несмотря на уже образовавшуюся семью, где есть у каждого свои теплые чувства, намечается разлад. Литл-Рок уже девушка гормоны бушуют, страсти кипят, а Таллахасси, мечтавший о дочери, которой нет, взяв под свое крыло воспитание, уж слишком опекает. А в паре Коламбус-Вичита новый шаг в отношениях, но что делать, когда ты живешь в Zомбилэнде, стоит ли принимать этот нелегкий шаг?

Помимо центральных персонажей, полюбившимся многим, появляется Зои Дойч, Розарио Доусон, Люк Уилсон, Эван Джогиа (не знаю кто это, но написать о нем надо), что примечательно, каждый из актеров изображает определенный настрой на эмоции: с Зои связана женская ревность, Розарио страсть и «тихая гавань» в одном лице, Люк изображает здесь харизматичного задиру, а Эван первую любовь. Очень складно вплелись в 4-ку эти персонажи, как ступень от ступени, мы видим развития событий, сдобренных юмором. Пусть герои и мимолетны, но наделены характерами, а смотреть на происходящее с динамичным повествованием — одно удовольствие! Конечно, выделяется среди всех герой Вуди. Он как всегда со своим сложным характером недоволен то минивэном, то выбором Литл-Рок, смешил меня все кино. Харизма наше все.

Порадовало, что фильм о зомби-апокалипсисе не потерял настрой на шутейки, появились новые зомби, интересные диалоги и отсылки не только к музыке, но и к известным культовым фильмам. Забавный роуд-муви жонглирует жанрами, не забывая концентрировать внимание на переживаниях персонажей. Так же сохранилась важность и ценность семьи, что порою вызывало мимими.

Кое-где фильм само повторит себя же, но тем не менее, за драйвовыми саундами и хорошо снятой технической частью, обращать внимание на такое совсем не хочется.

«Zомбилэнд: Контрольный выстрел» — отличается своей атмосферой и стилистикой, двойной порцией шуток и отличным финалом, где так же нашли место для Билла мать его Мюррея) Хорошо, что режиссер ленты нашел конфликт в картине, а раз есть конфликт, значится найдется и решение. Мне понравилось, если вам зашла первая часть, то и сиквел зайдет. Идите в кино

8 из 10