Смотрю мнения по данной картине очень разделились, я склонна оценивать ее положительно. Довольно легкое для просмотра не затянутое кино на модную нынче тематику о проявлении сверхъестественных сил у молодежи и любви (нелюбви) нечисти (чисти) к людям.

Актерский состав мне понравился, понравилось все таки, что это были не вампиры и оборотни, было много интересных моментов: откровение Итана под воздействием дедули Дюкейна о своем будущем, обед-центрифуга, очень и очень выразительная Эмми Россами и т.д.

Конечно, книгу я не читала и не собираюсь, так как это уж точно будет потерянное время, а вот два часа фильма пролетели незаметно, и я отношу его к категории – можно будет пересмотреть.

Безусловно, нет там возвышенных идей и глубокой философии, но картинка приятная

7 из 10