Даже не верится, что с момента выхода «Добро пожаловать в Zомбилэнд» прошло 10 лет и вот наконец-то, столько лет спустя выходит  сиквел и что определенно порадовало в оригинальном актерском составе. Итак, по истечении 10 лет известные по первой части Таллахасси, Коламбус, Вичита и Литл-Рок всё еще живы и вместе ведут борьбу за выживание в Zомбилэнде, но в их жизни назревают проблемы в лице новых неубиваемых зомби и выкрутасов некоторых членов семьи.

Так как я являюсь фанатом первой части, то с интересом ждала продолжение и очень надеялась, что сиквел получится не хуже оригинала и вот посмотрев «Контрольный выстрел» я могу сказать, что кино получилось вполне неплохим и создателям фильма удалось сохранить дух оригинала, но всё же я не могу сказать, что сиквел превзошел оригинал. 

Хотя здесь всё тот же черный юмор, быстро бегающие зомби, «убийства года»  зомби, Коламбус со своим списком выживания, Таллахасси со своей харизмой, прекрасная Вичита и повзрослевшая Литл-Рок. Кино получилось драйвовым, кровавым, нескучным, события в фильме развивались довольно стремительно, так что время просмотра фильма пролетело быстро, появились новые персонажи, которые «разбавили» известную компанию.

О актерах.

Вуди Харрельсон, Таллахасси, Вуди вновь отжигает по полной, его персонаж всё также харизматичен, эмоционален и безбашен, Харрельсон в образе  прекрасен. Джесси Айзенберг, Коламбус, его герой внешне за 10 лет несильно изменился, да и его правила выживания никуда не делись. Эмма Стоун, Вичита, её героиня всё также опасна, самодостаточна и не без сюрпризов, Эмма в своей роли хороша. Эбигейл Бреслин, Литл-Рок ее героиня повзрослела и решила на свою голову найти приключений. Зои Дойч, Мэдисон, её героиня получилась такой наивной а-ля легкомысленная блондинка, как она выжила в Zомбилэнде та ещё загадка, но её персонаж получился вполне забавным.

В общем, «Zомбилэнд: Контрольный выстрел» получился вполне неплохим сиквелом, повторюсь в  духе оригинала, но всё же превзойти по качеству ленту 2009 года по мне не удалось, возможно, потому что «Добро пожаловать в Zомбилэнд» в свое время разорвал шаблоны в отношении фильмов про зомби и сложно «дважды войти в одну реку», но всё же я не могу сказать, что продолжение разочаровало, было приятно через столько лет увидеть героев вместе и вновь лицезреть, как они с задором убивают зомби.