Первый фильм о Зомбилэнде вышел в 2009 году, став глотком свежего воздуха в пыльной массе однотипных картин про зомбиапокалипсис. Этому поспособствовал удачный дуэт из харизматичного маньяка в исполнении Вуди Харрельсона и милого социопата Джесси Айзенберга (в последствии удачно перекочевавший в обе части 'Иллюзии обмана'). Кроме того у фильма была 'фишка' с правилами выживания, джокер в виде Билла Мюррея и история о семейных ценностях, которая хорошо разбавлялась кровавым месивом и чёрным юмором. И вот, спустя 10 лет, на экраны выходит продолжение.

Прошедшие года отразились в основном на женских персонажах, по Айзенбергу и Харрельсону этого не скажешь. Ну хорошо, Вуди лишился значительной части своего волосяного покрова, но с его стрижкой и шляпой это не так уж просто заметить. Но искусством 'нестарения' Голливуд овладел уже сравнительно давно, так что этим никого не удивишь, а вот снимать экшен сцены одним пролётом камеры стали недавно и смотрится это всё ещё захватывающе. Не 'Кингсмен' конечно, но тоже вполне годно. Оставив неизменными основных персонажей и постоянное упоминание правил выживания, создатели картины добавили кучу новых героев, не стесняясь при этом их убивать и воскрешать в лучших традициях 'Игры престолов'. Ещё и юмора значительно прибавилось по сравнению с первой частью. Всё это пошло фильму на пользу, смотрится сиквел куда бодрее и разнообразнее оригинала. Тот редкий случай, когда получилось уж точно не хуже. 

'Зомбилэнд: контрольный выстрел' - весёлая комедия про ходячих мертвяков, которая может похвастаться хорошим актёрским составом и бодрым действием. Отличный фильм на вечер, дарящий позитивный настрой и положительные вибрации.

8 из 10