Этот фильм я ждала вот уже шесть месяцев. Прочитав книгу, я боялась, что фильм меня очень разочарует, экранное время отнюдь не резиновое и ключевые моменты не всегда попадают в готовый сценарий. Что ж, понадеявшись, я пошла в кинотеатр. 

В итоге, «Прекрасные Создания» оправдали все мои ожидания. 

Сам фильм просто прекрасен, сценарий, актёрская игра, спецэффекты, музыкальное сопровождение — абсолютно на твёрдую пятёрку! Редко, когда фильм, снятый по книгам, понравился бы как людям, прочитавшим книгу, так и зрителям, которые видят историю впервые. Актёрская игра. Где-то было написано, что между Элис Энглерт (Лена) и Олденом Эренрайком (Итан) не было «экранной химии». Вот не согласна на 100%! Я, когда сидела в зале, была уверена в искренности их чувств, даже меня спросили: «У них и в жизни роман? У него так глаза светятся!» Действительно, Олден играл своими чудесными глазами, такое не каждый актёр может! А эта улыбка, которая не сходила с его лица ни на минуту! Элис Энглерт — идеальная Лена! Пусть, что её фамилия не Дачанис, даже не Дьюкейн, а Дукейн, к этому можно привыкнуть. Эта актриса просто волшебна, к тому же она красивая и очень талантливая! Эмми Россам фантастична! Даже не смотря на малое экранное время, она целиком и полностью раскрыла своего персонажа. Я бы сказала ей: «Верю!» Ридли предстала перед нами, как злая чародейка, чародейка тьмы, но она была настолько мила, что этот персонаж не мог бы не понравится. Многие говорили, что Эмма Томпсон переигрывает. Я так не думаю, ведь и по задумке авторов миссис Линкольн была «с приветом», а Эмме это удалось воплотить на экране. Про Джереми Айронса и Виолу Дэвис и говорить нечего, замечательные актёры просто вжились в свои роли! Виола легко заменила двух персонажей из книги, это даже, возможно, и к лучшему. При просмотре финальной части просто хотелось заплакать, как я сопереживала дяде Мэкону. Джереми просто восхитителен! И ещё печально, что Томасу Манну (Линк) уделили мало времени. И чуть не забыла про Зои Дойч. В фильме её показали совершенно другой, не такой стервой, как в книге. Девушка, верующая в Бога, горячо влюбленна в Итана, при этом ревнуя его к Лене. Зои прекрасно воплотила такую задумку в жизнь. 

Узнав дату «киношного» дня рождения Лены, сначала приняла это в шутку. 21 декабря, ну даже не смешно, когда по книге этот день должен был настать 11 февраля. Но когда Сэрафина начала говорить про день Зимнего Солнцестояния, я даже подумала, что сценаристы сделали эти изменения к лучшему, легче объяснить зрителю, что ли… 

А вот сцена с камеей немного расстроила. Итан нашёл амулет с Леной, даже как-то неправильно, что он сделал это один, но это уже мелочи. Печально также то, что нам не показали Зимний бал, это меня не на шутку расстроило, ведь я так хотела увидеть все наряды и платья главных героев, хотя упоминания об этом событии в фильме было. 

Также сценаристы изменили текст книги Лун, который говорил, как избежать проклятия. Но опять же, скорее всего, это было к лучшему, легче для понимания. 

Некоторые сцены заставили сильно понервничать. Даже зная концовку по книге, я  с замиранием сердца смотрела на экран и сопереживала героям. 

Линия сюжета просто прекрасна! И что самое главное, юмора в этой картине тоже очень много. Шутки, подколы, после разговора между Итаном и Леной, когда они в самый первый раз разговаривали у дома Равенвуда, мне напомнил диалог двух знатных троллей, особенно Лена. А эпизод Лена-Сэравина-Ридли просто заставил хохотать! Но самый эпичный юмор — это, конечно же, «Пукнт Назначения 5», вот тогда зал покатился от хохота, как и я сама. 

Что ж, этот фильм оправдал все мои ожидания, даже больше. Некоторые ключевые моменты действительно убрали, но всё равно это было бы уже лишним. Сначала показалось, что неопределённо всё закончилось, как-то оборванно. но потом поняла, что это просто восхитительный конец, история не заканчивается, это ещё не конец, а только начало… 

10 из 10