Продолжение фильма о приключениях четверки героев, именующих себя названиями городов откуда они родом и борющихся с полчищами зомби лично для меня было долгожданным. Десять лет с момента выхода первой части – за это время Эбигейл Бреслин выросла (причем и в плане возраста, и в плане своих габаритов), Вуди Харельсон заметно повзрослел (постарел как-то неприемлемо звучит)… А Джесси Айзенберг и Эмма Стоун словно шагнули сразу из первого фильма во второй. Слишком много воды утекло за десятилетие и для того, чтобы вторая часть оказалась как минимум не хуже первой, режиссеру Рубену Флейшеру пришлось серьезно потрудиться. 

Да, кстати, круто, что именно Флейшер снял продолжение, ведь он, как создатель первой части, оставил в продолжении и те фишки, что уже использовал. Например – правила выживания в Зомбиленде. Причем сейчас формат выскакивающих и появляющихся в кадре правил с порядковыми номерами стал более богатым и разнообразным.

Круто и то, что в начальных титрах также показано зомбинашествие под музыку Metallica, или что Теллахаси все также тяготеет к цифре «3» на дверце любой машины, что он водит или к тому, чтобы выпускать пар, круша то, что попадается ему на пути, или зомби-убийства недели и года. Такие фишки, отсылающие к первому фильму позволяют и аналогии проводить с оригинальной картиной, и конечно видеть, что хоть и прожили герои в Зомбилэнде десять лет, они почти не изменились своими характерами (только внешне в силу возраста).

Кстати по части музыкального сопровождения – круто, что создатели учли и такие нюансы как саундтрек к определенным сценам. Если помните сцену из первого фильма, где Тэллахаси укрывался в торговой будке и отстреливался от полчищ зомби, то наверняка помните ту драматичную мелодию. Очень похожую на нее композитор к обоим фильмам Дэвид Сарди использовал и в подобной сцене во второй части. Этакая музыкальная отсылка, которую приятно услышать и мысленно добавить еще один плюсик в «карму» фильма.

Понятно, что продолжение требует развития и зрителю видеть вновь четверку главных героев, убивающих зомбаков и грезящих о настоящей семье было бы скучновато. А значит вопрос появления новых персонажей стал делом техники. Так появилась туповатая блондинка в розовом, брутальная дамочка в исполнении Розарио Доусон, а также еще один ковбой в исполнении Люка Уилсона и хиппи по прозвищу Беркли, который стал некой отсылкой к Чарли Мэнсону (аналогия на Мэнсона оказалась очень яркой, кстати). В связи с расширением состава персонажей, ведущая четверка получила меньше времени на экране и в большей степени это затронуло героиню Бреслин. 

С одной стороны сценаристы поработали плодотворно, но с другой некоторые их идеи стали возможны лишь из-за того, что в какой-то момент творческий потенциал иссяк и мысли зашли в тупик. Именно вследствие этого и появились «прототипы» и так оказалось гораздо проще показать к примеру крутость Тэллахаси или продемонстрировать тот факт, что Коламбус не такой уж и гений в плане придумывания правил. Именно вследствие этого в сюжете появились эпизоды отдающие банальщиной – например отношения в образовавшемся любовном треугольнике в фильме оказались до боли похожи на тему в одной из серий «Друзей» - когда Росс впервые расстался с Рэйчел (думаю, вы понимаете о чем я говорю/пишу).

Плюс почему-то никто не учел, что по прошествии десяти лет после выхода первого фильма и соответственно спустя десять лет, в результате которых многое изменилось, почему-то остались прежними зомбаки, все также щеголявшие в же чистой одежде. За десять лет эти мозголюбивые существа наверняка бы привели своб одежду в ненадлежащий вид. Кроме того показанные в фильме жители «Вавилона» - сплошь молодые люди, которым на момент событий первой части должно было быть от 10 до 18 лет и представить, что такое их количество выжило – достаточно сложно.

В остальном вторая часть не уступает первой – она такая же кровавая и жестокая в плане сцен насилия, она такая же бестолковая и забавная в плане поведения героев фильма. У Тэллахаси вместо «Твинки» новое увлечение, Коламбус продолжает расширять список правил выживания, а зомби не стоят на месте – они не только бегают, но еще и эволюционируют. Если режиссер задумается о третьей части – я посмотрю ее с удовольствием, главное, чтобы не пришлось ждать еще 10 лет.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10