Удачнее подобрать заголовок невозможно.

Фильм рассказывает как раз о уроке, о жизненном уроке. Мало кто сможет пройти такой. Настолько правдиво и серо описана ситуация, что складывается впечатление что «основано на реальных событиях»

Изначально добрый, мягкий простой мальчишка, который видит свою мечту, и старается сделать все что бы достичь её, по воле случая сталкивается с уличными пацанами. И в них он находит свою  семью. Все чего ему так нахватало. Тесно переплетенная история несчастной семьи. Все это передает эмоции, и вы не просто понимаете и смотрите фильм, а проживаете его.

Все давящие на парня эмоции заставляют его стать зверем, диким, дерзким, необузданным.  Он пытается найти себя. Сильным элементом фильма является брат, на которого и пытается равняться герой. В конечном счете даже брат понимая, что слишком глубоко завязли, убегает от прошлого. Мне кажется, в этот момент хорошо показан переход в безысходность. Парень пытается покончить со всем, но осознание того что это не он, что все это не его, приходит раньше чем действие было совершенно.

Финал один из самых показательных сцен фильма. Парень уже одумавшийся и пытающийся все исправить за руку со своей жертвой проходят мимо львов, которые не проявляют к ним агрессии.  

В целом фильм хорош, не только не пожалел потраченного времени, но и даже задумался после фильма. Фильм оставил интересный, но в то же время странный осадок.

Каждый несет свое бремя, и избежать этого невозможно.

9 из 10