Уж вроде бы казалось, что подобные фильмы исчерпали себя, но после просмотра убеждаешься, что еще не все сказано.

Фильм «Прекрасные Создания» в моих планах был косвенно. Но все же я решилась сходить. В зал еще никого не запустили, и я решила рассмотреть аудиторию. Ну да… Либо девушки, либо влюбленные пары.

И вот я в зале смотрю фильм. Вот фильм закончился, прошло какое-то время, и я решила написать, что я об этом всем думаю.

Фильм: Итэну по ночам снится какая-то девушка из-за чего ему плохо спится. Он живет в небольшом городке Америки, где живут несколько странные люди-уж очень они религиозны. Настолько, что даже многих книг не читают, считая их «дьявольскими». И вот в этот странный городок приезжает не менее странная девушка, и наш Итэн влюбляется в нее по уши. Но все его попытки заговорить с ней оканчиваются неудачей. Через какое то время им удалось подружиться и даже полюбить друг друга. Тогда то эта девушка (кстати ее зовут Лена) рассказывает о том, что она не простая смертная, а заклинательница (названия «ведьма» она не признает), и что осталось недолго до ее 16-летия-очень важной даты. Тогда она узнает какая сила ее призовет к себе-добрая или злая. Да только на роду бедняжки есть проклятие-все заклинательницы призываются злом… И тут события понеслись…

Надо сказать, что несутся они довольно быстро-я не заметила, как пролетел фильм (а ведь идет он 2 с небольшим часа). Несмотря на то, что я категорически не люблю фильм «Сумерки», а этот фильм является в какой то степени его подражателем, «Прекрасные Создания» мне понравились! Красивый фильм в котором есть даже несколько умных фраз. Фильм показывает (в основном) любовь, над которой ничто не властно. Также в нем показывается целеустремленность и указывается на недостатки нас, людей.

Можно также сказать несколько слов об актерской игре. Молодые актеры справились со своей задачей на пять с минусом. Минус за то, что в некоторых местах было неправдоподобно, но этого было очень мало. Больше тут по сути нечего говорить.

И прежде чем закончить я хочу подчеркнуть несколько необычную концовку, возможно даже намекающую на продолжение. Но если оно будет, то я ничего не имею против. Я посмотрю обязательно.

Ну тут без разговоров. Заслуженные

9 из 10