Большинство людей проводят жизнь в ожидании момента, который все изменит, только этого не происходит. Мы можем начать жить прямо сейчас, достаточно  сказать – да!©

Заурядная, скучная и однообразная жизнь Итана Уэйта в одно мгновение превращается в головокружительный водоворот немыслимых страстей. А все из-за приезда в городок новенькой девушки, она загадочна и притягательна, совершенно по необъяснимым причинам. Его неумолимо влечет к ней, она являлась ему во сне долгие месяцы до их первой встречи.

Казалось бы, проявляй себя, добивайся понравившуюся особу, основная сложность заключается в том, что Лена Дюкейн отличается от всех обычных девушек. Она обладает некой магической силой, мало того, она еще не осознала, какая сила преобладает в ней - света или тьмы. Она приехала сюда, чтобы спокойно разобраться в себе, а чувства к молодому человеку явно придают накал страстей, что совершенно не одобряют ее многочисленные родственники, которые постоянно выражают своё неодобрение к их отношениям. Сможет ли выдержать обычный парень круговорот магического гнета и сумеет ли покорить сердце юной заклинательницы, предстоит проверить зрителям фильма «Очаровательные создания».

Правильный выбор актерского состава практически половина успеха фильма: Джереми Айронс просто бесподобен в роли дяди главной героини, Эмми Россам сыграла обольстительную серену, способную завладеть мыслями и телами абсолютно всех мужчин, Эмма Томпсон хороша в своем безумном желании получить необходимое – все они пример того, на сколько удачно могут быть подобраны актеры для второстепенных персонажей, внимание зрителя будет приковано к ним, что делает историю более полной и многогранной.

Главные роли в фильме сыграли юные и малоизвестные актеры, все как обычно, ведь именно на них возлагаются большие надежды, после выхода фильма они должны были проснуться невероятно знаменитыми, но этого не произошло. Фильм вышел в прокат и не сыскал бешеного восторга зрителя, надо отметить, вполне напрасно. 

Сколько не живу, не могу вас понять, власти у вас нет, вы живете по милости сил, которые не можете контролировать и все же верите, что ваши чувства, могут что-то исправить…©

«Прекрасные создания» сказочная история двух подростков, между которыми множество реальных и фантастических преград. 

7 из 10