Когда я увидела трейлер этого фильма в кинозале за праздным наблюдением надоедливой рекламы, симпатии моей он не вызвал. С вампирами, оборотнями и зомби уже поигрались и теперь доскреблись до ведьм aka заклинателей. Эге, подумала я, очередной трэш в антикалашном ряду сумеркоподобных фильмов, которыми в последнее время стали так яро пичкать масс-потреб. Поэтому, досмотрев трейлер, я тут же о нем забыла и вспомнила только недавно, когда со всех сторон меня начали бомбардировать негативные отзывы знакомых об этой картине. В тайне злорадствуя, что мой прогноз сбылся, я всё же решила из поперечной природы тоже посмотреть «Прекрасных созданий»; как это водится, чтобы было что обхаять с друзьями ну и еще раз убедиться в своей правоте. Однако хаять тут особо оказалось-то и нечего, и насчет картины я слегка ошиблась.

Атмосфера довольно таки приятная, не мозолящая глаз. Захолустный городок, каких в США тринадцать на дюжину, где люди живут тихо и ординарно, порой разбавляя скуку воссозданием сражения годов гражданской войны. Старый особняк, на первый взгляд такой готичный, мрачный, поросший вьюном, с железными воротами, внутри оббитый интерьерами модерна. В общем, всё как у людей. Фильм оформлен вполне сносно и, не побоюсь этого слова, даже красиво. Есть в нем какая-то старинная прелесть, пахнущая пылью старых особняков, сушеными розами и послегрозовым воздухом. 

Актеры. У меня лично ни один из актеров или актрис не вызвал обильного слюновыделения. Я не могу сказать, что они играли плохо, но и не могу сказать, что чья-то игра меня зацепила; хотя Эмми Россам порой все же удавалось на мгновение урвать кусочки моей симпатии. А вот Олден Эйренрайк, на мой взгляд, со своей ролью не справился вообще. Мало того, что его возрастное несоответствие резало мне глаз, так еще и его ничуть не обаятельное «обаяние милого парня» и пластилиновая мимика откровенно раздражали. Не верю, если говорить по Станиславскому. Как мне кажется, Джек О’Коннелл больше подошел бы на роль Итана – что ведь и планировалось изначально. Он только бы прибавил фильму плюсов и положительных моментов, очень жаль, что создатели картины его упустили.

Сюжет не сказать, чтобы блещет оригинальностью, были моменты, которые мне удалось предвидеть почти с самого начала. Но концовка (самая-самая концовка фильма) порадовала – сделали бы как-то иначе, испортили бы. Легкое кино, не наталкивающее зрителей особо ни на какие философские раздумья, анализ и выкапывание основной мысли из глубины, нет, всё на поверхности, ясно и совсем просто. Можно посмотреть, а можно и спокойно пройти мимо –  особо ничего не потеряете. Единственное сходство с «Сумерками» это то, что это подростковый фильм о подростковой любви; в остальном - совершенно разные картины. Так что, вполне смотрибельно. 

Долго мучилась с оценкой, не знала, что поставить, 6 или 7, и всё думала, в какой окрасить цвет, зеленый или серый. 

Но так уж и быть. Ибо фильм оказался не так плох, как я ожидала. 

7 из 10