Сегодня я хочу поговорить о 'Zombieland: Контрольный выстрел'. Долгие 10 лет прошли со времён выхода первой части этой саги и надо заметить - время бывает нещадно. Когда-то в далёком 2009 году, где люди не знали ничего ни о каких ходячих мертвецах, а на слово зомби все вспоминали 'Я-легенда', '28 дней спустя' и другие типичные фильмы. И вот мы получили шедевр своего времени от Рубена Фляйшера - первый Зомбиленд. Не хочется здесь много говорить о первом фильме - но сложно не упоминать его, так как после просмотра второй части невольно вспоминаешь и сравниваешь; разумеется нет уже той самобытности, нет той свежей атмосферы и абсолютно было непонятно: а чем режиссёр собирается впечатлять зрителя теперь?

С первых же минут мы понимаем: сегодня будет комедия. Персонажи вбрасывают банальные и тупые шутки вперемешку с чем-то оригинальным и прикольным, но шутки - это главная тема этой картины. Да, есть старые добрые Коламбус и Талахасси, да Вуди Харрельсон и Джесси Айзенберг отыгрывают на высоте, можно попытаться упомянуть Эмму Стоун, которая прекрасно справляется со своей ролью, не смотря на то, что такой персонаж абсолютно не типичен для её актёрской карьеры. Но режиссёр не уделяет какого-то конкретного эфирного времени раскрытию персонажей, мы не видим здесь каких-то эффектных сражений против зомби, саундтрек вообще целиком и полностью был заброшен на дальние полки, работа художников и дизайнеров тоже не бросается в глаза как что-то непостижимое - и что же остаётся в остатке? Давайте я попробую сделать какое-то заключение:

 Это простая комедия, определённо имеющая право на жизнь, так как вы обязательно улыбнётесь при просмотре, ваше настроение будет приподнято после выхода из зала, и даже возможно вы когда-нибудь захотите пересмотреть этот фильм дома. Но к сожалению, этот фильм является очень слабым продолжением саги, выезжать на том приятном послевкусии 10-летней давности и на актёрской игре главных героев - выглядит как дешёвый маркетинговый ход; если представить что первой части никогда не существовало - этот фильм точно также мог бы существовать и это была бы всё та же простенькая комедия.

Посоветую ли я этот фильм вам к просмотру? Да, я думаю это неплохой вариант скоротать вечер и расслабиться, но не ждите ничего эффектного от него, этот фильм мало у кого войдёт в группу 'любимое кино'.

10 из 10