В 2019 году, спустя целых 10 лет, наконец-то выходит продолжение треш-комедии Добро пожаловать в Zомбилэнд. Лично для меня, это событие было весьма долгожданное, ведь в свое время я пересматривал первую часть фильма до самых дыр, и до сих пор считаю её эталоном в своем жанре. 

Что могу сказать про продолжение? К сожалению, ожиданиям не всегда суждено сбываться с действительностью. За что можно было объективно любить первую часть картины? За свой не обычный подход к повествованию. «Фишка» с правилами была неотъемлемой её частью, это выглядело оригинально и свежо. Вторая часть просто пытается эксплуатировать эту идею, вместо ее развития. Шутка не станет смешной, если ее просто написать текстом на экране. И ведь первый фильм подтверждал и опровергал это - подкрепляя каждое правило сюжетной сценой, которой оно обосновано, зритель одновременно втягивался в экскурс и основную идею фильма. Личное имхо, так же были не особо уместны вставки с «лучшими убийствами», но возможно это придирки.

По персонажам, в целом - не все так плохо. Как и в первой части, главные герои не похожи на табуретки. У всех есть свой индивидуальный характер и спектр эмоций. Но не могу не отметить, что образ Таллахасси решили изменить к худшему. Я не знаю, с чем это связано. Возможно, авторы решили глубже раскрыть его натуру, как комичного персонажа - показать его ранимость. Но в итоге, из брутального героя, почти не имеющего слабостей (кроме «твинки» конечно же) сделали тряпку. Да, по сравнению с первой частью персонаж эволюционировал. Зрителю показали, что даже не ведающий страха Таллахасси может по-отцовски заботиться, и даже любить, однако всему же нужно знать меру. Коламбус остался почти неизменным, он все так же выполняет роль оруженосца и парня на побегушках. Именно благодаря ему создается тот самый комедийный эффект, на контрасте характеров двух главных героев. Про женских персонажей сказать уже сложнее, поскольку в основном они выполняли роль статистов, не выделяясь на общем фоне в лучшую или худшую сторону. Единственное, что могу сказать - в них определенно пропал дух авантюризма из первой картины, а введенная в фильм стереотипная блондинка была невероятно лишней, смешно /= глупо. 

Несмотря на увеличенный бюджет, спецэффекты для 2019 года довольно скудные, хромакей или графика порой выделяются довольно заметно. Сюжет во многом так же повторяет 1 фильм, с небольшими правками и сменой локации. Понравилась идея новых зомби, однако их, от слова, вообще не раскрыли. Зрителю просто показали новую «фишку» фильма в урезанной демо-версии. Финальная развязка событий ну очень скудная. Создавалось стойкое ощущение, что задачей стояло урезание хронометража любой ценой, просто очевиднейшая халтура при написании сценария эпилога. 

Честно говоря, сам по себе фильм напоминает набор длительных по времени скетчей, не скажу что это плохо, просто привожу как факт. Проблема в том, что не все они вышли действительно смешными, запоминающимися, или хотя бы просто хорошими. Все же от продолжения, вышедшего после перерыва в целых 10 лет, хотелось увидеть гораздо большего. 

6/5 из 10

Но 1 балл накинул за былое величие первой части. Фильм не на столько ужасен, но из эталона он скатился в средненький проходняк.