Фильм является экранизацией романа Стивена МакКоли «Объект моего восхищения»

Нина (Дженнифер Энистон), социальный работник, у нее есть жених Винс. На ужине у своей сестры она знакомиться с очаровательным Джорджем (Пол Радд), по стечению обстоятельств, Джордж переезжает жить к Нине. Они счастливо живут вместе, у них много общих интересов, кажется это идеальная пара, но есть проблема, Джордж гей

Трогательная, романтическая комедия, с элементами мелодрамы о взаимоотношениях. С хорошим юмором, а так же с моментами, над которыми стоит задуматься каждому

Фильм еще раз доказывает, давно известную истину, что дружбы между мужчиной и женщиной не может быть, а даже если она и есть, то с чьей - то стороны это немного больше, чем дружба

Исполнители главных ролей:

Дженнифер Энистон – я обожаю ее. Она настоящая, естественная. Фильмы с ее участием пропитаны теплом и искренностью. Мне нравится ее образ соседской девчонки. Она успешно справилась со своей ролью, отлично передала эмоциональное состояние персонажа. Я искренне, как и сама Нина верила, что все будет именно так, как она хочет

Пол Радд – я впервые познакомилась с этим актером в сериале «Друзья», и его улыбка осталась в моей памяти надолго. Увидев его в фильме, я очень обрадовалась. В паре с Дженнифер Энистон они смотрятся органично. Персонаж Джорджа такой удивительно добрый, искренний, чувствительный, заботливый, можно понять, почему Нина в него влюбилась. 

Качественная актерская игра. Отличная музыка, которая является украшением фильма 

Хорошая работа оператора, много крупных планов, которые позволяют нам лучше увидеть эмоции героев.

Я советую, фильм всем, кто верит в настоящую любовь, тем, кто верит в настоящую и искреннюю дружбу, которая может преодолеть все

10 из 10