«Прекрасные создания» – экранизация первой из пяти книг романа  Ками Гарсия и  Маргарет Штоль под названием « Хроники Кастеров». 

Первый трейлер к этому фильму я увидел на премьере финальной части «Сумерек».  Уже тогда многие отметили схожую с сумеречной эпопеей стилистику, предрекали  что это будет так называемая «замена» саге Стефани Майер.

История разворачивается вокруг  Итана Уэйта, молодого парня из захолустного маленького Гатлинга. Парень смотрит на мир не так как окружающие,  ему чужды заносчивость и пафос. Он пытается вырваться из своего маленького городишки и  найти наконец настоящую  любовь- таинственную незнакомку, что снится ему по ночам. Появившаяся в классе новенькая- странная девушка, но почему же его так тянет к ней..

Во время просмотра этой картины я испытал удивительное чувство. Впервые за долгое время увидел настолько  гармоничный фильм.  Шедевр рождается тогда,  когда создатели вкладывают  в свое детище всю душу. И перед нами предстала полная страсти и любви картина. От начала и до конца от фильма невозможно оторваться.  Продуманный сюжет,  уютные пейзажи Гатлинга и его окрестностей, превосходно подобранная музыка. Все это словно опутывает тебя и ты чувствуешь любовь главных героев словно это история твоей жизни.

Элис Энглерт –удивительная девушка. Ее природная невинная красота словно создана для этой истории. «Прекрасные создания»-первый серьезный фильм юной актрисы,  и надеюсь он послужит толчком к развитию.

Олден Эйренрайк. Образ Итана Уэйта-романтичного парня с жизненными принципами,   ему покорился. Пара с Элис Энглерт стала очень удачной. Иногда казалось что эти двое и в жизни парень и девушка.

 Оскароносные Джереми Айронс  и Эмма Томпсон. Две легенды. Больше и не надо слов.

Отдельно хочется сказать о Эмми Россам. Как такая миловидная девушка  влилась в образ роковой стервы Ридли Дукейн… Такая харизма- сумасшедший напор и страсть, мурашки по коже.

Я сознательно не сравнивал « Прекрасные создания» с сумеречной сагой. Не известно, пытались ли Ками Гарсия и  Маргарет Штоль поймать волну успеха на фоне легенды Стефани Майер или же нет. Ясно одно- фильм получился превосходный. А с книжным оригиналом нужно непременно ознакомиться. Глядя на довольно маленькие сборы в прокате- боюсь что мы не увидим продолжения этой истории любви. Ведь американцам важна прибыль в первую очередь а не радость людей.

Наш мир жесток и холоден. Это не красивые слова- это реальность. Когда вокруг ты видишь как теряются человеческие ценности, как любовь отходит на второй план- такие фильмы согревают душу. Каждый из нас делает в жизни выбор. Выбор любимого человека, выбор  о том, согнуться ли перед обстоятельствами или двигаться вперед и бороться за свое счастье. А самый важный выбор: по какой дороге ты пойдешь - зла или добра. 

Итан Уэйт и Лена Дукейн свой выбор сделали.  

Любите друг друга. И помните, что любовь- самая сильная вещь на свете.

10 из 10