Zомбилэнд: Контрольный выстрел это вторая часть, так полюбившегося первого фильма с аналогичным названием. Фильм представляет собой треш-комедию не претендующую на какой-либо художественный смысл.

Сюжет картины повествует нам о компании друзей, которые живут в мире постапокалипсиса, и постояанным занятием которых является убийство зомби.

Самым главным лично для меня во второй картине стало то, что все актеры из первой части вернулись к своим ролям. Посмотрите на каст - он шикарен: Эмма Стоун, Вуди Харльсон, Джесси Айзенберг. Актеры в мастерстве которых не сомневаешься. Думаю они отлично провели время снимая этот фильм, так как шуток здесь предостаточно.

Юмор в фильме на высоте. Нет обычного для американцев пердельно-кряхтельного, а есть обыгрывание характеров и ситуаций, двойное повторение шутки для придание дополнительной комичности. Некоторые сцены настолько круто выстроены, что просто мое почтение!

Подводя итоги скажу, что фильм можно посмотреть в веселой компании с друзьями или бутылкой горячительного, после трудного рабочего дня. Он не претендует на раскрытие сюжета или высокохужожественный смысл, а сделан для смеха и радости.

8 из 10