И всё-таки случается так, что фильм, на который идёшь в кинозал просто от скуки, уже заранее ничего хорошего не предвкушая, неожиданно приятно тебя удивляет. Так случилось с «Прекрасными созданиями» и историей о Лене Дюкейн, наделённой сверхъестественными колдовскими способностями, сражающейся с родовым проклятием и испытывающей чувство к простому смертному. Подобная аннотация к фильму, по мне так служит антирекламой, заставляя закатить глаза и состроить скучающую физиономию. Ещё одна из тысячей историй о «великой и неземной любви», «силах, с которыми лучше не шутить» и «трагическим разрыве со всем человечеством», сразу заочно воспринимающаяся суммой пошлейших штампов и пафосных лиц, необременённых даже простейшей мимикой. Но всё это, к счастью, не про «Прекрасные создания». Так в чём же секрет, ведь сюжет в целом не вышел за рамки традиций подобных фильмов и не дал зрителю абсолютно никаких новых путей и поворотов?

А секрет  том, что одну и ту же историю рассказать можно совершенно по-разному. Фильм подан с лёгкостью, простотой и иронией: над сюжетными перипетиями, над героями и их взаимоотношениями и, главное, над жанром как таковым. Здесь нет пафоса, натянутой серьёзности, попыток натужно выродить трагедию вселенского масштаба. Да, всё поверхностно, легко и несерьёзно, с улыбкой над самим собой. В таком ключе и заезженный сюжет воспринимается свежо. И главная находка фильма – его ничем особым не выдающиеся главные герои. Лена и Итан – обычные представители интеллектуальных читающих подростков, беззаботные и естественные, очень похожие на статистических невыдающихся школьников. Оба они, слава богу, не модельной внешности, а Итан даже не капитан школьной команды. Она в меру саркастична-колюча, в меру замкнута, он в меру неуклюж, в меру неспортивен, оттого его карабканья к окну понравившейся ему девушки вызывают столько улыбок, слегка косноязычен в попытках произвести впечатление и вообще обычный простой парень из глубинки, в силу возраста мечтающий фантазёр. Лена и Итан нравятся друг другу, симпатизируют из-за схожести их интересов, они влюблены. Но их отношения, к счастью, не «великая любовь», не Чувство с большой буквы, а простая влюблённость двух подростков, только начинающих открывать для себя мир чувств. Глупо и смешно наблюдать на экране подростков, отчаянно и коряво изображающих всепоглощающую страсть, а чувства этих героев выглядят естественно и реально. Вообще образы Лены и Итана получились такими живыми и милыми, что уже за одно это актёрам можно простить все недочёты их неопытной игры.

Простота и естественность главных героев сполна компенсируется нарочитой гиперболизированностью всего остального. Потому что в остальном в «Прекрасных созданиях» всё «чересчур», «много» и «слишком», и в этом ещё одна замечательная сторона фильма. Буйная, сочная, яркая зелень, в которой почти в прямом смысле тонет родовой особняк семьи Лены, разрастается, обвивает и душит и сам дом, и обитателей и случайных гостей. Архитектура юга, прежде внушительная, а теперь запущенная, хрупкая и ветхая, она словно помнит времена хлопковых плантаций и рабства – обманчиво кажется, что старомодный особняк готов, как мираж, рассыпаться в прах, его внутреннее убранство неожиданно поражает модным стилем и минимализмом. А как колоритен и манерен его главный обитатель – герой Джереми Айронса. Его вычурные, буквально слепящие глаз костюмы, изысканные движения, полные аристократического достоинства – он достоин особого места в портретной галерее героев фильма. А как невероятно притягательна Эмма Томпсон, в одном лице воплотившая две противоположности, сразу двух героинь, балансируя на грани воинствующего упрямого ханжества, прикрывающегося кротостью, и яростного, мстительного безумия. Она неистово бросается из одной крайности в другую, и невозможно сразу угадать, кого ты видишь перед собой. Как здорово вышла у Эмми Россам Ридли, взбалмошная ведьмочка, эпатирующая общественность внешностью и манерами, взрывная и яркая. Как карикатурно и напыщенно выглядит общество захолустного Гатлина, враждебно и прямо даже воинственно отвергающее чужеродные элементы – противные красотки школьницы и их надутые мамаши.

И мне понравился финал с фразой «нет ничего хорошего в любви к смертному» и идеей, что каждому своё и у каждого своя дорога, а вот последний кадр с намёком на вспоминание, на мой взгляд, только подпортил логическое завершение.