Об экранизации  'Прекрасных созданий' узнала давно, но, хоть я и любитель книг жанра Young Adult, но ни описание, ни постер этого фильма не вызвали у меня интереса ни то что бы прочитать первоисточник, ни просто посмотреть его в будущем. Однажды в кино перед сеансом одного фильма был показан трейлер 'Созданий..' и он меня зацепил красивой картинкой, именитыми актерами (Джереми Айронс, Виола Дэвис и т.д.) и больше всего саундтреком от Florence and The Machine, песня  Seven Devils делала трейлер волшебным и захватывающим. Плюс ко всему мне хотелось посмотреть на Зои Дойч, которая получила роль в другой франшизе 'Академия Вампиров', хотелось увидеть её в действии. 

После мировой премьеры на эту картину посыпались отрицательные отзывы не только критиков, но и потенциальных фанатов, которые уже были ознакомлены с первоисточником. По их мнению отличия с книгой были большими и непростительными. Также сравнения с нашумевшей 'Сумеречной Сагой' не помогали успеху фильма, а только усугубляли не очень хорошее положение дел. И наконец провал в прокате США совершенно не подогревал интерес к 'Созданиям...', а наоборот заставлял разочароваться в еще не просмотренном  фильме. На самом деле это было прежде временно...

'Прекрасные создания' - это волшебная сказка про любовь, семью, добро и зло. Мистическая атмосфера, любовные перепетии, интриги, смешанное с небольшим количеством не плохих шуток, все это делает фильм очень красивым, загадочным и милым.  Эта история про знакомые нам проблемы, ведь у каждого из нас была первая любовь, проблемы с родителями, одноклассниками, все это приправлено магией, ведьмами. 

Молодая актриса Элис Энглерт сыгравшая главную героиню справилась с ролью отлично. Она была местами дерзкой, скрытной и зловещей, а иногда милой, влюбленной девочкой.

Разочарование фильма это Итан в исполнении Олдена Эйренрайка. Ну не выглядит он как подросток и смотрится как-то нелепо в образе обычного мальчика. Хоть сыграл не плохо, но был серым пятном этого фильма.

Химия между главными героям оставляет желать лучшего. Не цепляет, но могло быть и хуже.

Герои Джереми Айронса и Виолы Дэвис разбавили молодой не очень опытный актерский состав. Оба сыграли замечательно и если бы их не было, фильм был бы на уровень ниже.

Зои Дойч, собственно из-за которой я решилась посмотреть это кино, не разочаровала. Ее Эмили раздражала все время, хоть и экранного времени у неё не много. Это была функция её героини, она воплощение всех надменных девочек, которые почти всегда есть в каждом классе. Конечно Зои еще учиться и учиться, но дебют на широких экранах вполне удался.

Если героиня Зои Дойч вызывала только негатив, то Ридли (Эмми Россам) -  смешанные чувства. Она была еще той стервой! Но как известно нам нравятся плохие мальчики/девочки, это как раз тот случай. Эмми Россам шикарная!

Эмма Томпсон совершенно не понравилась. Ужасно переигрывала! 

Напоследок хотелось бы отметить потрясные костюмы в которые были одеты герои в день празднования войны. 

8 из 10