В школе захолустного городка на юге США случилось невиданное событие: в классе объявилась новенькая ученица по имени Лена Дюкейн (Энглерт). Местные красавицы-блондинки и их достопочтенные мамочки сразу же окрестили Лену сатанисткой, а улыбчивый паренек Итан (Эйренрайк) немедленно принялся за ней ухаживать.

'Сумерки' кончились — и мир, кажется, вздохнул с облегчением. Но свято место пусто не бывает, и в ближайшее время нас ждет целая толпа претендентов на осиротевшую корону. На фоне конкурентов 'Прекрасные создания' изначально казались самыми академичными, если это слово вообще можно употреблять в контексте подростковой мелодрамы. Тут вам и богатая фактура вечнозеленых болот с аллигаторами, и чудесные оскароносные актеры в возрастных ролях, и неплохо нарисованная магия.

При создании главных героев режиссер и сценарист Ричард ЛаГравенес тоже скорее руководствовался общепринятыми представлениями, нежели пытался сыграть им вопреки. Интересная девушка со страшной тайной и мальчик, который этой тайны не боится. Никаких треугольников, никаких социальных подтекстов, разве что гендерный. Колдовство по сути оказывается чисто женским занятием. Даже могучий ведьмак Мэйкон не рискует тягаться со своими родственницами (а магические таланты передаются только по наследству) в открытую. Что уж говорить об Итане, милом Иване-дураке, оказавшемся в самом сердце сверхъестественных бабских разборок.

По части настырности и непрошибаемой глупости за экранизациями Стефани Майер решено было не гнаться. Как герои, так и сами авторы не упускают случая посмеяться над шаблонностью некоторых ситуаций и чуть что — норовят приплести к своей истории Курта Воннегута или Нэнси Рейган. Как такой подход отразится на кассе, мы узнаем совсем скоро, но заранее хочется верить в лучшее, хотя бы потому, что драматургический потенциал для продолжений виден невооруженным глазом. Конечно, чтобы с уверенностью говорить о том, какое кино нужно шестнадцатилетним девочкам, хорошо бы быть одной из них. Но все те радости, что 'Прекрасные создания' приготовили для зрителя постарше и даже помладше (например, ярких, но совсем не страшных сказочных злодеев), трудно не заметить. В конец концов, где еще можно увидеть, как Джереми Айронс строит из себя сварливого волшебника в белом костюме, а Эмма Томпсон читает пуританские проповеди в немыслимых шляпках?