Сразу скажу что Единственный выстрел мне понравился во всех аспектах. Тот случай когда посмотрев фильм испытываешь чувства восхищения и переживания одновременно. Хотя в конечном итоге всё становится на свои места и некая гармония присутствует в финале, для меня было грустно принять окончания этой повести от режиссера. Я сполна проникся образом Джона Муна, охотника который любит проводить время на свежем воздухе но в тоже время очень сильно любит и всеми силами пытается сохранить свою семью.

Этот фильм особенный ещё и потому, что в нём для меня открылся талант такого актёра как Сэм Рокуэлл. Конечно может быть я и видел его в других ролях, но данной своей ролью он очаровал меня. Передать все эмоции и драматизм происходящего, открыть своего персонажа во всей красе, это великое достижение которое не каждому под силу, но Сэм Рокуэлл справился с этим великолепно ! Именно благодаря его игре мне и понравился этот фильм в большей степени. Хотелось бы отметить что данный фильм явно не для всех, но для людей которые любят триллеры со смысловой нагрузкой, для тех кто устал от рутины повторяющихся сюжетов и нелепой актёрской игры. Режиссёр фильма Дэвид М. Розенталь наверняка был уверен что его картина обязательно найдет своего зрителя и я надеюсь что его ожидания оправдались. Иногда мне кажется что снять что-то особенное уже не получится, но в очередной раз я убеждаюсь-исключения бывают.

Если однажды вечером вы захотите на некоторое время посетить маленький американский городок со своими правилами и персонажами, увидеть лес и охоту глазами Джона Муна, если вы когда-нибудь думали над тем-а как же живут простые американские фермеры ? этот фильм не оставит вас равнодушными.   

Собственно за великолепную игру Сэма Рокуэлла я ставлю данному фильму

9 из 10 