Страшно...Страшно когда понимаешь, что это реальная жизнь. Страшно от того, что эта история может случиться с каждым. Страшно, что это чаще всего происходит в юном возрасте.

Агрессия, боль, обида, ложь, ненависть часто является бичом многих людей. Внешне они могут быть очень милыми людьми, добродушными и отзывчивыми. Но как и у любой медали есть обратная сторона, так и люди, таят в себе много тайн и негативных качеств. Сложно становится от того, что чаще всего эти качества нельзя перебороть в себе просто одним только желанием, это как болезнь - нужно лечить. 

История столь юного парня Джона МакГила, простецкая и незамысленная. Переходя из школы для 'сосунков' в старшее заведение высоких нравов парень душевно ломается, понимая, что выжить в среде стаи можно только одним путем - примкнув к ней, научиться жить по ее законам и защищать себя и своих близких любой ценой. 

Защита - ценное качество, когда в ней нет агрессии, но если появляется она, начинается другая сторона жизни любого человека, запитанная ненавистью и обидой, болью и жестокостью к окружающим.

Фильм хорош тем, что по мере его развития можно легко понять, что творится с психикой ребенка, попавшим в такую среду.  Лента показательна тем, что она является ярким пособием развития современного провинциального юноши. 

На таких фильмах стоит делать яркие акценты современным образовательным идеям, чтобы обезопасить в первую очередь подрастающее поколение, да и самих себя вместе с ними.

Местами очень сложный для восприятия, но от того и ценный психологический подход к проблемам молодежи настоящего. Без лишних купюр один из лучших фильмов из разряда 'маст хев' подростковым социальным службам. 

7 из 10