Надо быть в курсе, что вплоть до 1967-го года в Голливуде существовал так называемый 'Кодекса Хейса', который практически исключал выпуск картин, затрагивающих гомосексуальную тематику, этакий этический стандарт. Но всё же 'Кодекс' был упразднён, что вовсе не означало, что киностудии в миг схватятся за свободное пространство для новых тематических кинолент. Несмотря на упразднение 'Кодекса' из умов людей невозможно было выбить с трудом скрываемую антипатию к лицам нетрадиционной сексуальной ориентации. Однако же уже в 90-х годах началась тенденция к тому, что подобное кино всё же имеет право на существование. И когда демонстрация сексуальных пристрастий дошла уже до ненормируемого статуса, то в силу тотальной политкорректности 'Горбатая гора' берёт 'Оскар' за лучший фильм. Нет, я не оскорбляю достоинства картины, не пытаюсь завуалированно выразить гомофобские взгляды, они у меня отсутствуют, если только не начинают кричать на каждом углу про гомосексуализм и доказывать, что быть таковым нынче модно.

За последнее время, так уж как-то сложилось, получилось увидеть несколько фильмов про ЛГБТ. Среди них не только 'Горбатая гора', но ещё и лента 'Детский час' с великолепными Одри Хепбёрн и Ширли МакЛэйн в главных ролях, 'Уайльд', биография великого драматурга со Стивеном Фраем и Джудом Лоу, 'Обыкновенное сердце' с Марком Руффало, а также 'Я люблю тебя, Филлип Моррис' с совсем неожиданный Джимом Кэрри, ну и 'Объект моего восхищения' попал в эту обойму. И могу сказать, что эти фильмы высокого достоинства, несмотря на их тематику, ведь оценивать стоит не только актуальность фильма, но и вообще многие его компоненты, как, например, актёрскую игру, где во всех выше указанных картинах она была на высоте. Но акцентирую внимание именно на 'Объекте моего восхищения', вышедшей в 1998-ом году, и лично для меня стала открытием. Я совсем не ожидал того, что этот фильм меня тронет своей непредвзятой историей, а глубина драматизма будет настолько правильной, что ленту можно смело отправлять чуть ли не к самым лучшим образцам жанра мелодрамы.

Но больше всего меня тронули и порадовали актёры, задействованные в картине. На мой взгляд, роль гомосексуалиста Джорджа Хэнсона - лучшая в биографии Пола Радда. В последнее время, исключая его участие в 'Человеке-муравье', он играет в романтических мелодрамах с щедрым добавлением комедии по типу 'Немножко беременна', 'Жажда странствий', 'Любовь по-взрослому'. Но в 'Объекте моего восхищения' передо мной предстал абсолютно серьёзный драматический актёр, который настолько естественно сыграл свою роль, что даже хотелось пожать ему руку. Это не идиллические отношения в кругах сексменьшинств, нет, Хэнсон человек, который ничем не выделяется из окружения, он не вопит о том, что его, мол, притесняют по причине сексуальных пристрастий. Пол Радд играет свою роль так, чтобы каждый зритель понял, что его герой - это образ всех тех, кого многие презирают, но он вовсе не плохой человек, он такой же как мы. И в случае его необычных отношений с соседкой по квартире Ниной Боровски (Дженнифер Энистон) делает его человеком широким, добрым и отзывчивым и мало кого он там любит, это уже не так уж важно.

Под стать великолепной игре Пола Радда снялась и Дженнифер Энистон. Её, как и Радда, все привыкли видеть в последнее время в комедиях или же романтических мелодрамах. Но роли роле рознь. Стоит всмотреться в её Нину Боровски из 'Объекта моего восхищения'. Разве возможно не желать ей счастья, ведь она, Нина, это заслужила. Никого другого рядом, кроме Хэнсона, не видишь, но будь он традиционным... А Нина любит его и искренне желает, чтобы её возлюбленный стал тем, кто ей принесёт счастье. Сколько же горечи в глазах Энистон, когда она осознаёт, что природу Хэнсона ей не получится изменить. И мне было, честно, искренне жаль её. Среди других актёров стоит выделить Алана Алду, Найджела Хоторна и Амо Гулинелло. Кстати, Алда великолепен в комедийной роли в этой картине. Снял же фильм режиссёр Николас Хитнер, которого я знал по драме 'Суровое испытание' (в ней сыграла Вайнона Райдер, отказавшаяся от роли Нины Боровски). После 'Объекта моего восхищения' могу с уверенностью утверждать, что Хитнер очень и очень достойный специалист, надо будет как-то поближе познакомиться с его творчеством.

В 2012-ом году Дженнифер Энистон и Пол Радд сыграют вместе в комедии/мелодраме 'Жажда странствий', которая желает оставлять лучшего о себе. И теперь об этом фильме я думаю ещё хуже после того, как увидел их замечательную игру в ленте 'Объект моего восхищения' и увидел на что они вместе способны, и вот рекомендую поклонникам этих актёров познакомиться с ней. И не стоит скептически и недовольно смотреть на то, что главный герой ленты - гей; режиссёр картины сумел так всё обставить, что получилась отличная человеческая мелодрама.

8 из 10