Снова наши друзья за бугром решили пойти по пути меньшего сопротивления и сделали картину, которая построена на сложных взаимоотношениях между человеком и заклинательницей. Все началось с «Сумерек», которые удачно стартовав, породили целый сериал протяженностью в несколько лет (и под несколькими, я имею виде не два–три года) и рассказывали про любовь между вампиром и человек. Где история развивается по бестселлеру с многомиллионными фанатами, которые не просто дрались за места в кинотеатрах, а сделали целую субкультуру про вампиров. Раньше такого ажиотажа не было, но произошел скачок, который и сделал такие тематики популярными. После такого феноменального успеха, такие картины, про неразделенную и тяжелую любовь, стали штамповать как горячие пирожки, всякий раз потирая ручки и загребая как можно больше кассовых денег. Это был успех, поэтому студии пытались растянуть его по максимуму. 

Данная картина лишь издалека напоминает «сумерки», но она более приятна для просмотра. По крайней мере, на неё можно сходить вместе с девушкой и при этом получить хоть какое-то удовольствие, а не просто просиживать штаны. Всякий раз плеваться из-за постоянных соплей главной героини и главного героя, который прожил, чуть ли не пол века, но так и не научился быть мужиком и принимать грамотные и четкие решения. Сумерки это тягомотина, которая вылилась в сериал, ну а этот фильм хорошая, усовершенствованная версия, показавшая себя удачно. 

Картина рассказывает про то, как обычный с виду парень, пользующейся популярностью в школе, не может найти себя в мире школьников его возраста. Но вот однажды приходит девушка и как магнит притягивает его. Вот тут история закручивается, и переплетается хитрыми нитями колдовства, судьбы и прочими жизненными ситуациями, которыми окружена любая неразделенная любовь.  История этой картины проста, но одновременно притягательна. Это нежная сказка, которая как мелодия, звучит в наших ушах, порой напоминая что-то из нашей жизни. Сценаристы молодцы, они не стали придумывать что-то невообразимое, каких-то непонятных существ, собак и злых деревьев, лишь слегка приукрасили историю, добавив вполне себе естественных людей занимающихся магией. Ничего лишнего, утонченная любовная история, которая развивается от начала и до конца логично и грамотно. 

Актерский состав не сильный, но хороший. Запоминающаяся и милая главная героиня, которая сыграла шестнадцатилетнюю школьницу, удачно вписалась в свою роль и сыграла её на достойном уровне. Милая девушка, которая своим неправильный прикусом отталкивала, особенно когда улыбалась во весь рот, но и одновременно притягивала своей естественностью и нежеланием  прогибаться под правила этого мира. Главный герой, застенчивый плейбой, удачный пример того, как с виду популярный парень не может найти себя в жизни. Мать умерла, отец заперся в комнате, все переворачивается с ног на голову. Но он не унывает и идет вперед, борясь за любовь, будущее и не оглядываясь назад, прорывается сквозь проблемы и преграды. 

Удачная картина без всяких иноземных существ, которые превращаются только в полнолуние и т.д. Хорошая история, удачный сценарий и грамотный режиссер, сумели сотворить перспективную картину, которую и отпустили в свободное плавание. Не в коем случае не хочу выделить эту работу среди ей подобных, но она зацепила и не отпускала на протяжении всего рассказа. Казалось бы, ничего выдающегося в ней нет, но она снята в духе нашего времени, в ней показаны вполне себе жизненные ситуации, которые обыгрываются и преодолеваются. Этакая «шутковатая» реальность в вымышленном мире, которая показывает, что  может существовать искренняя и нежная любовь, а не те продажные чувства, которые покупаются и продаются.

6 из 10