В наше время мы имеем достаточное количество фильмов, способных удовлетворить нашу страсть ко всему мистическому. Но, снять действительно волшебную картину, которая бы полностью соответствовала нашим ожиданиям, это задача не из простых. Особенно сложно создать неповторимый шедевр. Я считаю, что у режиссера это получилось!

После просмотра этого кино, остается приятное ощущение законченности и полного удовлетворения. Это милая история о любви, преподнесенная нам в качественных мистических декорациях. Хоть здесь и идет речь о фэнтези, о чем-то нереальном, но, впервые я понимаю, что здесь соблюдена идеальная грань. Не чувствуется перебора или того, что чего-то не хватает. Персонажи не вызывают отвращения, возмущения или зависти. Даже эффекты и графика придают особую изюминку данной картине. 

Мне полюбились все герои, я с неподдельным интересом и удовольствием провела каждую минуту своего просмотра. И меня переполняет чувство того, чтобы поделиться этим с Вами! 

Мне даже стало грустно, что наступил конец. Я бы очень хотела наблюдать за продолжением этой истории. Получить возможность погрузиться больше в этот мир.

Этот фильм выделяется на фоне других. Оцените это сами! Даже тем, что главные персонажи, совершенно неизвестные. А за людьми есть такой грешок, как жажда любозреть своих 'кумиров'. 

Признаюсь честно, по просмотру трейлера, я фыркала и подошла к просмотру с таким несокрушимым скептицизмом, что теперь мне даже стыдно. Да, мне был не симпатичен внешне главный герой. Хотелось придраться ко всему. Я села за просмотр этого фильма с острым желанием получить подтверждение тому, что фильм просто глупая балость, которая не стоит внимания. Но - как же я ошибалась. Нельзя судить только по одежке и обложке. Потому что игра актеров, сюжет, да все, все, все - просто великолепно! Я была сражена и приношу свои извинения всему творческому составу, что трудился над этой картиной, за негатив, которым я преждевременно и ошибочно окружила его. 

Оуф... что еще можно сказать... Я в восторге!: ) Отличное кино! Всем советую!

8 из 10