Фильм в целом заслуживает положительной оценки, ибо сработан основательно и создает впечатление неискусственности.

Но все же сюжет несколько затянут.

Главного героя трудно понять - то он учится на самые высшие баллы, то вдруг скатывается в самые низы исподволь поглядывая назад. Мотивы его вроде и объяснимы - трудное детство в неблагополучном районе (времени?), но все-таки не оставляет мысль, что не может человек вот так внезапно перемениться.

Да и не думается мне, что Глазго 70-х такое уж ушлое, безрадостное и беспросветное место, если ты школьник у которого хорошие оценки. Этот момент также несколько утрирован видимо для придания пущей драматичности происходящему. 

Шотландцы у автора сплошь раздолбаи и выпивохи. Эта калька по которой вырезаны персонажи - довольно распространенный шаблон, каким скоттиши отгораживаются от прочих наций и режиссер, по совместительству играющий отца Джона, не преминул им воспользоваться - даром что ли шотландец?

А вообще довольно забавное зрелище тогдашняя шпана, нравы в школах, телесные наказания за провинности и прочие создающие атмосферу жизненности детали.

Преподаватель на входе в школу в первый день после летних каникул - великолепен.

В общем, всем любителям 'Ромпер Стомпера' и 'Американской истории Икс' посвящается.

7 из 10