Вот так и всегда. Не успеваешь моргнуть, а уже десяток лет минул, канул в лету. А зомби остались. Актуальны ли они сейчас? Или в наши деньки конца десятилетия уже и на пародию смотреть скучно? Вот конкретно на эту нет.

Спустя десяток лет наши герои всё так же скитаются по наполненным ходячими мертвецами сёлам да весям. И вроде бы в картине всё складывается как в ненужном сиквеле: расширяющаяся мифология фильма, о которой никто не просил, конфликты ради конфликтов, шутки ради отсылок, отсылки ради них же...

Но иногда, совсем-совсем редко, подобные, не самые радужные факторы помогают фильму выстрелить. Каким образом — не имею ни малейшего понятия. Но абсолютно любое, даже самое глупое действие героев вызывает смех, как и в оригинале. Здесь даже не нужно настраивать себя, приговаривая: 'это пародия, будь проще!', нет. Фильм пестрит атмосферой грайндхауса, приправленной всевозможными отсылками на поп-культуру и нашу действительность без зомби. Или с ними?

'Зомбиленд 2' — это всё ещё грамотнейшего образца чёрная комедия на зомби-тематику, устаревшими, уже давно считающимися глупыми методами высмеивающая жанр, спародировавший себя тысячи раз. Она даст зрителю то же, что и оригинальная работа Фляйшера в 2009.

Харрельсон, Айзенберг, Стоун и Бреслин как и прежде готовы увлечь за собой в долгую поездку по США, где один будет следовать правилам, второй будет геройствовать, а третья снова не оставит записку и сбежит.

Стоило ли делать 'контрольный выстрел'? Я считаю, что да. И третьего точно не нужно, пусть эта франшиза упокоится с миром, а мы будем смотреть, пересматривать и с удовольствием веселиться.

P.S. Второй 'Зомбиленд' — сиквел весьма удобный. Вы можете не смотреть первую часть и сразу идти в кино. Но всё же ознакомиться настоятельно рекомендую.