Сложно даже сказать, какие именно эмоции вызывает этот фильм...Прежде всего шок...Читала книгу, и если честно немного подташнивало уже в тот момент, но упорно хотелось осилить это 'произведение'...Собственно про сам фильм можно сказать то же самое, с первых минут не могла дождаться когда он наконец закончится...

Главные герои разочаровали, простите но лично у меня Олден Эйренрайк не как не вписывается в образ этакого 'плейбоя', хотя может мои взгляды давно устарели, но все же это определенно не слишком удачный выбор на роль Итана. Мягко говоря редкостное 'чудило'... То же можно сказать и про актрису, сыгравшую Лену Дюкейн ( настолько не впечатлила, что даже нет желания знать как ее зовут), разве что одели ее  прилично, это наверное один плюс...

Пожалуй единственные люди которые смогли разбавить осадок от увиденного это Джереми Айронс и Эмми Россам, тут как говорится талант не пропьешь, как не старайся и во что не наряжайся...

И уж конечно совсем противоречивые чувства от игры Эммы Томпсон, с одной стороны она хоть как-то повеселила своей игрой, а с другой стороны, вроде как все это выглядело несколько нелепо...

Могу сказать, что мне совсем не понравилось. Даже больше я разочарована. Были идеи, что может произойдет чудо, и фильм получится куда лучше чем книга, которую иначе как второсортным чтивом и не назовешь...А, вышло, наоборот...