На тему магов снято уже огромное количество фильмов, но она не перестает быть популярной. и новинка проката 'Прекрасные создания' нам это доказывает.

 История любви Итана и Лены могла быть идеальной, но... Лена-ведьма (или заклинательница) и ей предстоит выбор между темной и светлой силой. Вся ее семья-темные, но она хочет быть исключением. Ее парень Итан-смертный, и дядя Лены запрещает ей с ним встречаться. Девушка не хочет слушать родственников и продолжает видется с Итаном. Она вскоре узнает, что проклятье, лежащее на ее семье, делает всех ведьм темными, как бы они не сопротивлялись. От проклятия можно спастись, но жертва слишком велика... А дальше-смотрите сами.

 Актерский состав меня приятно порадовал. Один минус-героиня Эммы Томпсон не так часто появляется на экране, хотя во всей этой истории ей отведена отдельная роль. Еще одна беда-слишком длинные разговоры в фильме. 

 Картина наполнена интересными и очень важными мыслями о жизни, о людях, о мире... Да и сюжет, хоть и несколько затянут и запутан, понравится любому поклоннику 'волшебных' историй. Если я начну перечислять все плюсы этого фильма, то потрачу на это много времени, поэтому мой вам совет: посмотрите 'Прекрасных созданий' и как следует обдумайте!

 9 из 10

P.S. Еще один плюс-игра Эмми Россам!