Даже потерявшись во тьме, моё сердце найдёт тебя (с)

Мечтая, мы хотим оказаться в других телах, на других планетах только бы не быть самими собой. И даже не подозреваем, что те, кто обладает этим, хотели бы наоборот, побыть простыми, слабыми людишками, без груза ответственности и силы. Авторы «Прекрасных созданий» ярко и доходчиво объяснили, за что нам нужно быть благодарными судьбе и что может произойти, если этот баланс пошатнуть.

Типичный американский городок Гатлин переполнен предрассудками и суевериями. Здесь чтут вековые традиции, и не любят приезжих и тех, кто не подчиняется правилам. Итан ненавидит все, что его окружает, но при своей любви к путешествиям и чтению, старается не выделятся.  Все изменяется, когда он впервые встречает Лену Дюкейн, девушку из снов, которые мучают его по ночам. Она только переехала в город и незнакома с местными суевериями, что сразу же приводит к конфликтам. Итан видит в ней близкого по духу человека и пытается сблизиться. Они даже не подозревают, что их встреча была предрешена, и впереди их ждет не только любовь, но и опасности, исходящие как от жителей Гатланда, так и от родственников Лены.

Ричард Лагравенезе прекрасно знает, что нужно публике. Поэтому его картины перенасыщены чувствами и сентиментальными сценами. 

В сюжете «Прекрасных созданий» переписанных режиссером уделяет большое внимание диалогам, большинство второстепенных сцен убраны или сокращены до минимума. Герои стали более абстрактными, что дало возможность автору больше времени уделить истории. Но Лагравенезе нужно было серьезно переделать внушительные монологи героев, которые несколько портят общее впечатление. Их помнят читавшие, а зрители не оценят, такой монотонный стиль повествования.

Джереми Айронс в роли дяди Лены, Мэйкона Равенвуда и Эмма Томпсон в образе мисс Линкольн смогли показать своих персонажей легкими деталями и манерами. Хотя их роли совсем небольшие, они основные актеры, на ком держится вся история.

Эмми Россам создала яркий и запоминающийся образ из третьестепенного персонажа книги. Вероятно, из-за своих постоянно меняющихся нарядов и энергии, которой так и бурлит Ридли Дюкейн.

Элис Энглерт и Олден Эренрайх справились со стоящими перед ними задачами. Хотя они уже не похожи на школьников, смогли убедить в том, что они моложе, да и Лагравенезе сократил сцены обучения до минимума. 

Оператор 'Интервью с вампиром', 'Крупной рыбы' и 'Шерлока Холмса' создал великолепную картинку, от которой сложно оторваться. Приглушенные тона вначале, сменяются нарастающими красками к концу фильма. Это идеальное изображение романтических проектов.

Группа 'Thenewno2' написала музыкальное сопровождение, которое вкупе с остальным, ставит картину выше остальных представителей жанра. Им удалось подчеркнуть главные особенности героев и действия, что помогает разобраться при просмотре запутавшимся зрителям.

Основными минусами картины является первоисточник. Он обладал, как и большинство современных произведений, красивым синопсисом и очень посредственным сюжетом. В ней было много лишнего. Авторам фильма удалось убрать много лишнего, от чего явно страдает и книга и картина. Зато у читавших, появилась возможность, увидеть флешбэки, комнату Лены и дом Равенвудов, которые так прекрасно смогли описать Гарсия и Штоль. Несколько измененный финал позволил авторам подвести действие к продолжению, хотя особого смысла в этом не было.

Несколько затянутое действие, единственный вопрос к создателям. Похоже, что режиссер никак не хотел расставаться с героями фильма. 

'Прекрасные создания' - яркий представитель картин о любви. Как и у большинства таких проектов, он не избежал некоторых ошибок. Но, главное, это будет прекрасный подарок для вас и ваших близких.

Ах, смертные. Я завидую вам. Вы думаете, что можете изменять свой мир. Ускорять и останавливать Вселенную. Исправлять прошлые события, которые случались задолго до вашего рождения. Вы великолепны! Вы прекрасные создания.

Ками Гарсия, Маргарет Штоль, «Прекрасные создания»