Книгу я не читал. Фильм смотрел даже не сначала, а случайно ткнув где-то на 10 минуте. И сразу заинтересовался.

Во-первых, постановка картины в целом в разы лучше 'Сумерек'. Приятная цветовая гамма, удачно подобранные локации, хорошая монтажная работа, особенно при работе со спецэффектами. И, хочу заметить, они выполнены очень даже ничего - по сравнению с другими фильмами, где, в основном, компьютерная графика выполнена на уровне 'дно' или 'средненько', здесь мы можем видеть ее достаточно качественную реализацию. Больше того, спецэффекты в фильме были смешанного типа - начиная с простого дождика и падающего снежка, заканчивая офигительными погодными штормами, ураганами и бурей. Что-то я не замечал подобного в 'Сумерках'.

Сценарий действительно интересен и схож с сагой про вампирятину лишь отчасти: действительно, гг встречаются в небольшом провинциальном городке, в котором все знают друг друга не только в лицо, а еще по голосу, по запаху, и по надетой одежде.

Одна школа, в которой учатся (ВНЕЗАПНО) так по-взрослому выглядящие 15-летние подростки, в которой и происходит знакомство. Только если в сумерках юный вампир защищает девушку от несущейся машины своим мега-могучим торсом, здесь он, скорее, больше помогает ей морально, а защищает ОНА ЕГО. В итоге, как сам ГГ заметил в одном из диалогов, 'Я встречаюсь с тобой две недели, и за это время меня: обманывали, обольщали, подчиняли, калечили и, чтоб его, чуть не убили!' - и здесь как раз начинается, собственно, история, совершенно не похожая на вурдалаков.

Честно скажу, смотрел, тупо не отрываясь, до конца - интересные персонажи, юмор, нелепые ситуации, психологическая борьба выбора, какую сторону принять (хотя здесь, как и везде, ровным счетом не ясно, а чего быть плохим... ПЛОХО?!), и более-менее адекватная развязка (до конца держал пальцы крестом, чтобы не запилили норм сюжет - ну и вышло все, кстати, логично). Разница с мини-дракулами очень большая. Мне понравилось. Так что, если у вас есть свободные пару часов, посмотрите - не пожалеете.

9 из 10