О да! 'Zомбилэнд: Контрольный выстрел' - лучший сиквел года. Невероятно беспощадный экшен и отлично выдержанный юмор сделали своё дело. Мы настолько влюбились в эту франшизу (будет ли третья часть?), что жить захотелось дольше ради вот таких убойных фильмов. Аж zомбанули голову, что жди попапокалипсис, когда можно проснуться посреди ночи из-за бессонницы и захотеть посмотреть именно этот сиквел. С оттяжечкой! С чем бы коротко сравнить сиквел 'Zомбилэнд'... Это как песня Kickstart my Heart, прозвучавшая в одной из крутых и опасных миссий Дэдпула, когда он вовсю колошматил злодея злодеича за книгу Ирвина Уэлша, страницы которой использовались для поддержания огня в камине.

В 2000 году Таллахасси приковал внимание всего мира проходившим там пересчётом голосов, решившим исход президентских выборов в пользу Джорджа Буша-младшего

Получилось не совсем коротко, но да ладно. Здесь явно тот сиквел, который помнит, что многие зрители смотрели первую часть ещё 10 лет назад, поэтому с заигрываниями, подмигиваниями и фразочками из 2009-го полный порядок. Покуда Таллахасси не совсем знаком с другими частями тела кроме яиц, Коламбус способен на сладкий секс с рафинированной блондинкой плюс сделать предложение руки в разгар сезона свадеб. У Вичиты красивые большие глаза, а у малышки (ли?) Литл-Рок большие уже кое-что другое. Так и просились наружу. Как бы старые друзья вновь в сборе, однако чтобы не показывать одно и то же дважды, сценаристы добавят ворох новых персонажей. Аж заставка Columbia Pictures чего стоит!

В 2008 году журнал MSN Real Estate назвал Уичито Лучшим недорогим городом в США

Есть много чего. Суфлежуйки для актуальности, аллергия в качестве ложной тревоги, живое мыслящее существо. Извините, живое существо! Кстати, появление в составе блондинки Мэдисон повысило градус юморка в разы. Пусть она не блещет интеллектом, но как никак выжить в жутком мире смогла, а это похвально. Тем более, она никогда не забудет того, как его там. Добавить в банду Неваду, Альбукерке и Флагстафф, так зрелище иного размаха обеспечено. Убойная схватка доппельгенгеров столиц Огайо и Флориды подарит завораживающий эффект. С помощью же Невады станете свидетелями аттракциона под названием 'дави болта, не жалей болта'. Кстати, болты - что-то новенькое, которое вам понравится.

В 1957 году, после того как руководство города во главе с губернатором О. Фобусом воспрепятствовало поступлению девяти чернокожих детей в Центральную среднюю школу, президент США Дуайт Эйзенхауэр приказал ввести в Литл-Рок войска, которые сломили сопротивление белых

А ещё вы узнаете, что означает 'замюррейеть кого-либо'. Это будет особенно актуально, когда не стоит торопиться уходить с сеанса, ведь во время финальных титров вас ожидает небольшой, но чертовски приятный сюрприз с участием Эла Рокера и Джоша Хоровица. И как же без самого главного актёра! Кто не понимал, почему Таллахасси постоянно наносит цифру 3 на тачки, милости просят. В конце групповушка наверняка случится, как того хотел бородатый пацифист. Там Элвис Пресли всегда остаётся королём. Чёрт, Эбигейл Бреслин больше не малышка, определённо! Вот это всё великолепие снято командой Чон, в рот всем ноги, Джон-хуна! Сцена в мини-музее Короля взбодрит похлеще любой стриптизёрши в годах. С оттяжечкой!

В годы гражданской войны в окрестностях Колумбуса располагался концлагерь для пленных конфедератов Кэмп-Чейс, в котором за 3,5 года от голода и болезней умерло свыше 2 000 заключённых (из 25 000 прошедших через него)