Приветствую вас, дорогие синемаголики! Вчера посмотрел сиквел эталонной зомби-комедии под названием «Zомбилэнд: контрольный выстрел». Сюжет продолжает рассказывать про судьбу беспощадной и бесстрашной четвёрки охотников на зомби спустя много лет. Главные герои приезжают в Вашингтон и обустраиваются в Белом доме, чтобы наконец насладиться спокойной и мирной жизнью, но длится она недолго: Литл-Рок (Эбигейл Бреслин) похищают. И теперь Таллахасси (Вуди Харрельсон), Вичите (Эмма Стоун) и Коламбусу (Джесси Айзенберг) предстоит долгий путь по горячим следам пропавшего члена семьи. 

Лента должна была выйти приблизительно 7-8 лет назад, но сверх-занятость создателей «Zомбилэнда» другими проектами помешала выпуску сиквела в скором времени. Таким образом, разработка продолжения многократно откладывалась. И вот, летом 2018-го года работа закипела, а под конец июля текущего года был представлен трейлер, который заставил гиков и фанатов первой части вспомнить, кто такие Коламбус, Таллахасси, Вичита и Литл-Рок. И уже через неделю настанет долгожданная премьера данной ленты, однако мне уже удалось отсмотреть её на пресс-показе и сформировать своё мнение (оно БЕЗ СПОЙЛЕРОВ, читаем и не боимся). 

Начну с разбора сценария. Он получился менее запоминающимся, чем первый фильм и более вторичным. Сюжет стал заметнее проще, увы.

ЭКШН сцен, разлетающихся крови и «мяса» по всем углам большого экрана меньше не стало, за что благодарен режиссёру - всё в лучших традициях оригинала. К тому же «рубилово» сопровождалось дополняющим общую картину классическим роком, который невозможно не обожать в такой обстановке. 

Актёрская игра - лучшее, что есть в этом фильме. Из первой части перекочевал весь каст: Джесси Айзенберг, Вуди Харрельсон, Эмма Стоун и Эбигейл Бреслин. Все сыграли достаточно харизматично, но выделить хочу крутого старину Харрельсона, который вновь достоин аплодисментов за столь брутального Таллахасси. К составу присоединились такие не менее потрясающие актёры, как Зои Дойч (Мэдисон), Розарио Доусон (Невада) и Эван Джогия (Беркли). Но половина труда голливудских звёзд пошла «коту под хвост» из-за ужасного дубляжа, в котором наши актёры порой абсолютно безвкусно произносили фразы, а иногда переигрывали, и также передавали некорректно интонации.

Теперь о персонажах. К сожалению, из всех претерпели небольшие преображения только двое: Колумбус и Таллахасси. На дуэт Вичиты и Литл-Рок сценаристы забили и с новой стороны к ним никак не подошли. Но, тем не менее, химия этой странной семейки продолжает «жить». Разнообразие решают внести новые второстепенные персонажи: Мэдисон, Невада, Беркли и другие. И несмотря на то, что у них это получается, данные герои быстро прибывают и так же выбывают из сюжета, что просто обесценивает их значимость в сценарии.

При просмотре я заметил уйму нелогичностей. Например, в данной апокалиптической вселенной существует коммуна хиппи-пацифистов, которые избавляются от любого оружия и никого не убивают. Но тогда возникают вопрос: как они тогда сумели выжить в столь жестоком и кровавом мире, если никто из тамошних жителей никогда даже муху не обижал? Или вот ещё загадка: откуда у главных действующих лиц нескончаемые боеприпасы и еда? Хотя глупо задавать подобные вопросы сценаристам зомби-комедии…

Порадовал, как всегда качественный юмор. Однако время от времени он не всегда работал, например, в случаях, когда сценаристы пытались нелепо интегрировать ни с того, ни с сего «туалетные» шутки, лишь рушащие атмосферу. 

Впечатление смазала весьма абсурдная и спорная концовка, в которой нет ни неожиданных поворотов, ни комичных или фееричных моментов, из-за которых я бы испытал восторг над креативностью авторов.

Подытожу. Получился довольно проходной сиквел. Нет, он, конечно, не утратил всё былое величие и комичность, однако картина во многом лишь повторяет успехи оригинала. Учитывая выше описанные сильные и слабые стороны ленты, я порекомендую к просмотру «Zомбилэнд: Контрольный выстрел» любителям первой части, чёрных комедий и фильмов про зомби-апокалипсис. 

7 из 10