Как не влюбиться в парня, который умен, привлекателен, да и вообще крайне мил, который живет совсем рядом и вы каждое утро видите, как он просыпается? Вот и героиня Дженнифер Энистон, Нина, как говорится, попалась. Отношения с нынешним бойфрендом не складывались и личная жизнь была не с лучшем состоянии. Симпатичный сосед Джордж оказался как раз в то время и в том месте. Но есть проблема: он - гей и его только что бросили…

Нестандартная ситуация, показанная в картине, вызывает интерес, сопереживание героям. Например, я весь фильм я упорно повторяла: «Выбери ЕЕ!». Мне нравится, что тут нет абсолютно плохого и абсолютно хорошего, нет отрицательных персонажей. Поведение каждого вполне можно понять. Только не всегда происходит так, как хочется.

По большому счету, «Объект моего восхищения» - обычный фильм с мелодраматическим сюжетом, может быть, лишь сама ситуация довольно не заезжена, но сейчас уже, наверное, нет того, что не показали бы в кино. Данная же работа привлекает по нескольким причинам. Главная из них для меня - хороший актерский состав.

Здесь такая очаровательная Дженнифер Энистон! Наверное, любимая роль у нее после «Друзей». Когда человек влюблен, это видно по глазам, по улыбке… Джен отлично передала характер своей героини, все ее переживания и надежды. И, вообще, я полностью понимаю ее героиню….

Пол Радд - очень милый! Очень! Его Джордж - замечательный парень с одним существенным «но». С такими, как он здорово делиться своими мечтами, дурачиться, у него всегда можно попросить помощи. Но это опасно - дружба между мужчиной и женщиной не зря считается довольно абстрактным понятием.

Полюбившийся дуэт Пола и Дженнифер плюс приятная, сопутствующая фильмам такого жанра атмосфера являются теми факторами, по которым я точно буду этот фильм пересматривать.