Правительства нет, армия уничтожена, ресурсы на исходе… людей почти не осталось - одни зомби вокруг. Куда бежать, что делать? 

Постойте, а у этой четверки все в ажуре: крутые апартаменты в Белом доме, арсенал стволов, прически от Сергея Зверева, еще и лак на ногтях от Кристины Фитцжеральд. Это Zомбилэнд, детка. Парням вроде Таллахасси (Вуди Харрельсон) и чикам под стать Вичиты (Эмма Стоун) ходячие мертвецы не испортят модный лук. Они уже столько лет колесят по просторам бывшей страны из трех букв - США.

Режиссер Рубен Фляйшер решил не сворачивать с шоссе бессмысленного и кровожадного юмора. Правда сценаристы в новой части иногда заглядывали в забегаловки у дороги, чтобы зачерпнуть сортирных шуток. Но в остальном перед нами Zомбилэнд образца 2009 года с прямым сюжетом, в котором все развешанные ружья стреляют, а то и два раза. Для искателей логики и саспенса - это минус, поэтому их первыми сожрут зомби, а остальные прекрасно переживут 100 минут “Контрольного выстрела”.

За это время компания героев приготовит фарш из толп Гомеров, Хокингов, Беатрис, Ниндзя и даже Т800. Разделка безмозглой линейки зомби по классификации Коламбуса, будет прерываться на выяснение отношений и встречи с новым персонажами. По последним прошлись сексисты-продюсеры - ввели веганку с интеллектом “блондинки” - Мэдисон (Зои Дойч), и горячую штучку Неваду (Розарио Доусон). Если мулатка примечательна только пухлыми губками, облегающими нарядами, то неугомонная бьюти-дива в розовом зажигает в каждой сцене глупыми выходками. Зои даже перекрыла Эбигейл Бреслин. Повзрослевшая Литл-Рок совсем уж… “литл”.

Главное, что брутальный король рок-н-ролла - Харрельсон - держит сиквел за яйца своей харизмой и исполнением парочки хитов Элвиса. А разрушительница милоты Эмма Стоун источает еще больше сарказма и “любви” к ближним. К этому прилагаются надругательства над американскими ценностями, пиар Терминатора, низложение “Ходячих” и кипа отсылок для наблюдательных зрителей.

В итоге, спустя 10 лет получилось стебно, примитивно, кровожадно и забавно - мне понравилось. Жаль, что металлический запил “Master of Puppets” не нашел продолжения. Зато имеются две сцены после титров.  

7 из 10