«Объект моего восхищения» - милая романтическая американская комедия 1998 года, которая получилась оригинальной и интересной. Фильм добрый, а его история своеобразна и снята интересно. Бюджетом в 15 000 000 миллионов долларов получилось чувственное и нежное кино, которое будет по вкусу всем тем, кто любит мелодрамы с привкусом комедии и драмы. Мы видим двух главных героев, которые очень близки, и героиня очень любит этого героя, но они не могу быть вместе, ведь он гей и встречается с мужчинами, а она для него лишь самый близкий друг, но ничего другого он ей дать не может, и мы видим прелестную и очаровательную историю с замечательными американскими актерами.

Дженнифер Энистон очаровательная актриса, и я ее давно люблю, и в данном кино она играла хорошо и в главной роли смотрелась достойно. Энистон всегда здорово справляется с романтическими ролями, и в этой мелодраме она была такая милая и молоденькая, и лично мне было приятно посмотреть на нее в этом фильме. Пол Радд яркий и невероятно талантливый комедийный актер, и в этом фильме у него была сложная и противоречивая роль, и справился он с ней хорошо. Дуэт этих актеров был приятный, и мне он хорошо запомнился.

Это кино о том, что любовь бывает разная, и то, что дружбу лучше не превращать в любовь, ведь тогда ее будет очень сложно вернуть. Мы видим двух близких людей, но они живут в разных мирах личных жизней, но их объединяет то, что они стали близки. «Объект моего восхищения» - позитивный и неплохой романтический фильм с щекотливой темой, которую показали совсем не пошло, а со вкусом, и лично мне этот фильм нравится, и я считаю, что данная мелодрама несомненно заслуживает внимания и положительной оценки. Смотрите данное кино, и Дженн и Пол очаруют Вас в этой двусмысленной и милой истории, в которое зародилось чувство, которого не должно было быть…

8 из 10