Фильм 'Прекрасные создания' получился весьма очаровательным, в меру готическим, в меру фантастическим, в меру любовно-трогательным. 

Мне понравилась в фильме идея о том, что любовь может сломить все преграды и изменить жизнь любого человека. Откуда в таких молодых людях - Лене и Итане оказалось столько любви, что бы пожертвовать собой ради друг друга?Да, может быть эта идея стара как мир, но ведь любовь способна противостоять всему, даже темным магическим силам, что мы наглядно и увидели в этом фильме. 

Атмосфера тайны и загадок окутывает всю картину, подобно туману и хоть мы и догадываеся о том или ином режиссерском ходе, концовка все же стала несколько неожиданной, по крайней мере, для меня. Сердце Итана было невозможно обмануть...Именно несколько секунд концовки и потрясающий поступок Мэйсона показывают нам, что любовь...она бесконечна сильна и способна на любые жертвы. О чем, кстати, в фильме и проповедник говорит.

Мэтры кино, такие как потрясающий Джерейми Айронс и неподражаемая Эмма Томсон благородно отошли на второй план в своих шуршаших одеяниях, дабы не перетянуть фильм на себя и дав возможность молодым актерам проявить себя, что у них вообщем-то неплохо получилось. Очень понравилась Эмма Россум в своей небольшой, но весьма яркой роли Ридли. Появившись всего в нескольких эпизодах, всегда порочно-соблазнительная, она составила прекрасный дуэт противоборства с Элис Энглерт. 

Очень интересна идея с Гражданской войной, она соединила Америку современную и прошлую, показав, что в Гатлине время как будто остановилось.

За интересную идею, за потрясающий антураж, съемки, саундтрек, костюмы, непередаваемое ощущение мистики с удовольствием ставлю 7