Посмотрел Zомбилэнд Контрольный Выстрел.

Первая часть для меня в своё время стала настоящим открытием. Я смеялся до слёз. Это была настоящая адская смесь из зомбаков, крови, месива, шуток и Билла Мюррея. Перед создателями продолжения стояла нелёгкая задача сохранить всё хорошее старое, и попытаться внести нечто новое.

Нужно признаться, что уровень доверия подогревал и тот факт, что в кресле режиссёра удержался всё тот же Рубен Флейшер. Актёрский состав так же не претерпел изменений. В сиквелах это крайне важно.

Лично мне всё увиденное очень даже понравилось. Зомби стало уж точно не меньше. Они эволюционировали в неких сверх особей, которых почему то назвали Т800. SLOWMO убийств этих тварей так же достаточно. Пули всё так же пробивают?головы, туловища и всё, что можно пробивать.

Единственное к чему у меня есть вопросы, это сюжет. Уж очень он не замысловатый, и слегка притянутый за уши. Скрасило это всё в моих глазах появление зеркальных персонажей в виде Томаса Миддлтича и Люка Уилсона. Это было очень даже забавно.

Особо отмечу актёрскую составляющую, а именно Вуди Харрельсон. Черт возьми, какой же он психованный и смешной. Каждая его реплика почти всегда вызывала у меня улыбку. Зои Дойч в образе туповатой блондинки улыбнула. Эмма Стоун всё так же прекрасна.

Итог: неплохое продолжение отличного зомби стендапа. Можно ли было сделать лучше? Без сомнений да. Но я рад, что картина не растеряла ничего важного и критичного. Что-то она даже приобрела. Рекомендую к просмотру

7 из 10