В журналистике инфоповодом принято называть точку отправления, исток идеи журналиста. Так вот, инфоповодом данной картины я бы назвала наше болезненное, агрессивное общество. А плодит оно вряд ли здоровеньких и добрых детишек. Да и можно ли после всего, что они сделают, назвать их детьми?

Итак. 

'Отморозки' - фильм о злобе и мести детей, о дискриминации по уровню образования и толщине кошелька. Эта картина - а куда без этого- вновь напомнила нам о наркоманстве и детском бродяжничестве. Фильм также показывает 'тургеневскую' проблему отцов и детей, в том числе незаинтересованность родителей в неурочных занятиях их детей. А ещё 'Отморозки' - это фильм о братстве, ответственности за своих друзей и даже врагов. 

Особенно впечатлили последние кадры в заповеднике, со львами. Сильно.

Главный герой фильма - интеллигентный, образованный мальчик оказался на 'качелях' нравственности, которые его забрасывают то вверх, то вниз. Сможет ли он сойти с этих качелей и идти дальше, по своему пути? 

p.s: Единственный минус картины - продолжительность почти 2 часа.

9 из 10.