Десять лет назад в кинотеатры ворвался фильм «Добро пожаловать в Zомбилэнд». Он являл собой смешение двух жанров – фантастики про зомби и комедии – взяв от каждого только лучшее. Четвёрка чертовски разных, но талантливых актёров смогла создать химию между столь же разными персонажами. Тут надо понимать одну вещь – это сугубо развлекательное кино, от него не стоит ожидать сильную драму или некий особый посыл. Его цель – зарядить вас, подарить массу положительных эмоций и оставить приятные впечатления от просмотра, с чем Zомбилэнд отлично справляется. К тому же есть в нём какая-то изюминка, благодаря которой он западает в душу. Поэтому я ждал вторую часть и, в чём нет ничего удивительного, сомневался, что и во второй раз создатели попадут в точку.  

И ведь попали! Сиквел вновь радует нас простой, но интересной историей, ярким юмором, запомнившейся нам неповторимой атмосферой. Коламбус, Талахаси, Вичита и Литл Рок снова на экране! Актёры не растеряли былого задора. Вуди Харрельсон снова включил свою убойную харизму, а Джесси Айзенберг вернулся в привычное амплуа гика-интеллектуала. Эмма Стоун, позабыв, что обзавелась оскаром за роль в мюзикле, вновь играет крутую деваху – и ей очень это идёт – а Эбигейл Бреслин, что превратилась в весьма эффектную девушку, не разучилась убедительно строить из себя проблемного подростка.

Сеттинг и в первом фильме был достаточно изобретательным, но создатели и на сей раз нашли, чем удивить, добавив новые элементы, места, персонажей. Конкурс «Зомби-убийство недели» продолжается! Но теперь и зомби эволюционировали в несколько разных видов со своими особенностями, что даёт фильму глоток свежего воздуха в формировании сюжетных поворотов, интересных моментов и гэгов. Последних стало ещё больше… И вот здесь тон повествования сменится с приторно восторженного на критический.

Вероятно, создатели переборщили с изобретательностью – или даже забрели туда, куда не следовало. «Контрольный выстрел» в какой-то момент превращается в театр абсурда, чего не было в первом фильме. Вышеупомянутые гэги превращаются из отдельных незначительных сценок в элементы сюжета, целые массивы, наблюдая за которыми попросту недоумеваешь. Чего только стоит общество пацифистов, переплавляющих оружие в медальки в разгар зомби-апокалипсиса, глядя на которых задаёшься вопросом, как они все не передохли за десять лет. Тот же вопрос возникает, если вспомнить новую героиню – в потрясающем исполнении Зои Дойч – до мозга костей глупую блондинку во всём розовом и с кучей розовых сумок наперевес. 

У Zомбилэнда есть свой уникальный взгляд на зомби-тематику, своя логика, пусть и далёкая от реальности, но всё же грамотно выстроенная. Собственно, это и есть «сеттинг». И весь абсурд, что творится порой во второй части, логику эту рушит, заодно выбивая из колеи зрителя. К счастью, здесь есть Розарио Доусон в роли крутой женщины на монстр-траке, а также её команда – благодаря ним я ощутил-таки твёрдую почву под ногами, и волна моего негодования поутихла, ибо они-то как раз таки идеально вписались в логику повествования.

Но, опять же, не будем забывать, что это развлекательное кино, и, быть может, доля абсурда в нём допустима – и не будет, как меня, напрягать других зрителей. По большей части это всё тот же уютный Zомбилэнд - посмотрев его, вы точно не пожалеете и ещё не раз захотите окунуться в этот совсем не тихий омут с головой.

7 из 10

P.S. Не пропустите сцену после титров!