Не дождавшись дубляжа, я посмотрел тот фильм в оригинале, не смотря на крайне посредственное владение английским, а уж тем более характерный британский акцент, но все же нить повествования я уловил четко и в общем-то понятно было все.

О самом фильме могу сказать, что ждал от него какой-то вычурно красивой картинки и экшна в духе green street hooligans, без претензии на интеллект, а это оказался очень неторопливый фильм, где-то жестокий, но не за счет крови, а за счет сломленной воли и немотивируемой молодежной агрессии, чем-то напоминавший мне по стилистике и манере исполнения 'На игле', но не как ни 'Хулиганов зеленой улицы'. Но это даже не плохо, а наоборот, очень хорошо.

Сюжет конечно предсказуем, но не смотря на это все очень интересно обставлено, сыграно и отснято. Игра актеров тоже на уровне, особенно в первой половине фильма, где описываются детские годы, хотя к концу фильм тоже не сдавал позиций.

В целом я бы ни за что не догадался что это фильм 2010 года, потому что стилистически он идеально вписывается в то время в котором происходили события.

В целом если тема британской молодежи, растущей не в самом удачном месте и не в самом удачное время - вам интересна, а так же вы способны понимать английскую речь на уровне 7-8 класса, то рекомендую посмотреть этот фильм.