Казалось бы тема вампиров-ведьм-оборотней заезжена уже до предела. Сегодня в этом жанре только ленивый не пишет. Даже в отделах детской литературы можно насчитать не один десяток подобных серий книг, а уж снятых фильмов и не сосчитать уже. 

Удивительно то, что сюжеты практически как под копирку списаны друг у друга. Маленький городок, его основатели, родовое проклятье, школа, выпускной класс, любовь двух молодых людей разных кланов, которые не должны были полюбить друг друга. Этакая современная история Ромео и Джульетты на новый ведьмовский лад. Противостояние темной и светлой стороны. Казалось бы, мы это видели уже не один десяток раз и все равно лично мне очень нравятся такие вот фильмы. История любви, герои, которые хотят быть друг с другом вечно, заманивают снова и снова романтичных и не очень девушек в кинозалы, которые в свою очередь тянут туда и парней, вынужденных также смотреть на сию «любовь-морковь». Благо обычно такие фильмы насыщены спецэффектами. Она-заклинательница, которую в день ее 16-летия призовет к себе или темная, или светлая сторона. Он-обычный школьник, который до момента их встречи видит ее в своих снах. По древнему заклинанию, она не должна полюбить смертного, но, наперекор всему конечно же влюбляется в него. Как же это романтично, пусть даже и банально. Да, зрителям мужского пола явно не хватит здесь мистического экшена, за которым они пришли. Нет жутких столкновений между представителями добра и зла, магических заклинаний. Как-то плохо прорисована данная часть фильма, что странно, если учесть, что намечается противостояние  непосредственно в одной семье, в которой есть представители как добрых заклинателей, так и злых.

Лично мне после просмотра таких фильмов становится светлее в душе. Сразу начинаешь верить в светлую любовь и  бескорыстные отношения.

Вердикт-фильм положительный, но одноразовый. Второй раз смотреть его я бы не стала.