Бывают фильмы 'звездные', которые сразу метят в высшую лигу. Бывают, если можно так слэнгово сказать 'эпичные', где много чего взрывается и бабахает, а мозг совершенно отдыхает. И бывают фильмы душевные, которые по хорошему простые и которые никогда не соберут большую кассу. Но они добрые и после просмотра таких фильмов всегда остается чувство легкой грусти. 'Объект моего восхищения' как раз из таких. Конечно такой фильм придется не всем по душе и отсюда такой маленький рейтинг на кп с imdb. Но у таких романтичных личностей как я,  он скорей всего отклик найдет.

Сам сюжет вроде бы достаточно банален для мелодрамы. Есть он и она. Есть светлое чувство. Но и есть один маленький нюанс, Джордж гей.  И отсюда все возможные проблемы. Не зря говорят, дружбы между мужчиной и женщиной нет, в конечном счете обязательно кто-то влюбится, и кому-то будет больно. 

А люди все изначально одиноки. И всю свою жизнь мы ищем людей, ищем понимание. Ищем с кем разделить свой быт. И Нина не смотря на свои отношения с Винсом все равно была в поиске, понимая,  что не сможет выйти за него замуж. И так она держалась за него, до встречи с Джорджом. С человеком, который все для нее изменил. Оно и понятно, как можно не влюбиться в человека, который очень чуток с тобой. Человек, который всегда выслушает тебя и поймет. Поддержит. И с которым в конце концов можно вот так просто поесть вечером мороженого перед телевизором. Нам ведь всем так мало нужно для счастья, а оно как  раз в таких маленьких деталях.

И хоть понятно было, что такие отношения и те условия, что они сами себе поставили до добра не доведут, мне все равно ее жалко. Она так сильно не хотела этого слова 'мы'. Открещивалась от него, как и от самого Винса. Но она так хотела услышать в конечном счете это 'мы' от Джорджа по отношению к себе. Быть с ним и любить его. Быть как все обычные пары. И очень хорошо, что в финале не сделали слащавый хэппи-энд и Джордж не изменил себе, своим принципам.  Получилось жестко и больно, но все таки очень жизненно. Как часто бывает так, что наши чувства не взаимны. И они терзают нас, разрывают изнутри. И то чувство, которое призвано приносить великое счастье, приносит великую боль.

'И из всех людей никого больше не любил я и не ненавидел, как ее.'

Как говорил наш классик. И с этим трудно не согласиться. Что еще способно вызвать два таких полярных чувства. Но все равно рано или поздно, всем должно повезти. И я очень рад, что в итоге и Нина, и все ее окружение нашли свое счастье. И как повезло ее дочке, столько людей вокруг ее по-настоящему любят!

И что еще очень важно, в фильме нет пошлости. Кругом не бегают голые девицы и никто не отпускает сортирных шуток. Не являюсь каким-то сильно целомудренным человеком, но очень приятно посмотреть фильм, который излучает на тебя добро, а не выливает ушат г*вна как в последнее время делают современные комедии.

И по поводу игры актеров, мне лично очень по душе пришелся дуэт Пола и Джен. Ничего супер откровенного они конечно не показали, но смотрелись вместе очень  мило и органично. Пускай и роли для них такие избитые. Да и приятно их было увидеть снова вместе, со времен друзей.

Если вы склонны к романтике, вам хочется провести вечер за добрым и положительным фильмом, то вам наверно сюда. Лично я получил, то что искал. И после просмотра было очень уютно и тепло.

Любовь — это когда выбираешь одного человека и несёшь за него полную ответственность.

И помните об этом. Делайте правильный выбор и несите за него ответственность.

И еще, как же все таки дивно они танцуют!

7 из 10