Спустя 10 лет режиссёр Рубен Фляйшер не посрамил оригинал и снял сиквел великолепно. Юмор хорошо поставлен, граница между пошлостью и обычными шутками, порой, размывается, но харизма актёров спасает от неловких ситуаций. Это тот же «Добро пожаловать в Zомбилэнд», только уже с точки зрения проблемы вокруг старой, доброй компании. Развитие внутреннего круга лиц, человеческие потребности и характеры, которые на фоне апокалипсиса выглядят и забавно, и грустно.

Оригинал был сосредоточен именно на выживании и совместном обустройстве команды, сиквел же понял: таким сюжетом не удивишь, поэтому зомби выступают тут как дополнительный материл, как бы между прочим, чтобы мы не забывали об угрозе, но сосредоточились на героях. Вуди Харрельсон великолепен, его Таллахасси стал более ответственным, но и добавил отменную порцию юмора в картину. Сценарий даёт ему роль заботливого отца, а комичные ситуации с Эбигейл Бреслин великолепно разбавляют юмором. Вроде бы картина про постоянную бдительность, про защиту и всё-таки зомби не по имени Шон, но фильм тебя расслабляет, веселит и дарит хорошее настроение.

Пока Вуди принимает на себя роль папаши, мелодрама захватывает Джесси «давно его не видел на экране» Айзенберга и Эмму Стоун. Это забавно стараться жить нормально в апокалиптическом мире, где из живых на протяжении огромной территории только вас четверо. Ситуация приписывает свободу, помилование, беззаботную жизнь и независимость, но люди не утратили прежнего режима, этикета и правил. Красивая адаптация под реальные события.

Ключевой поворот отправляет наших героев в приключение, нужен был толчок, поэтому разделение дорожек (и это не только дорожка Розарио Доусон) расширяет наше знакомство, поднимает семейные вопросы и даёт порцию драматизма. Картина не следует одной сюжетной линии, контекст хоть и строится на зомби, но со всех сторон к основной нити повествования приплетают второстепенные, пусть даже эпизодические, моменты. Достижение главной цели путешествия сопровождается и новыми героями, и пародийными элементами, и высмеиванием самих себя.

Великолепно преподносят нам новых персонажей. Зои Дойч создала свою героиню до того мерзкой, но не в плане жестокости, а в плане глупости и абсурдности, захлестнув некоторые стереотипы, что героиня служила новым поводом для шуток и веселья. Ты понимаешь, для чего ввели этого героя, и какие изменения он принесёт. Новый вклад в поп-культуру и отсылки подарили нам энергичного Вуди Харрельсона, который блистал в каждом кадре и на разных степенях юмора: от высмеивания Айзенберга (как всегда) до вдохновения королём Элвисом Пресли. Хорошо в этот тандем вписалась Розарио Доусон. Умело разбавила обстановку, добавив красивые эпизоды и толику пошлости, но это необходимо, только расширяет фильм.

Высмеивание и пародирование Джесси и Вуди просто взорвало просмотр, тот момент, когда фильм высмеивает не только главных героев, но и даёт зрителям сравнительный анализ, основанный на юморе. Люк Уилсон и Томас Миддлдитч добились новой порции шуток и отличную реакцию от женского коллектива. В целом картина вышла яркой, динамичной и весёлой. Нет места скуки, хотя семейные вопросы играют на некоторых чувствах. Этим то и хорош фильм, мы знаем, что это комедия, что нет места печали, но режиссёр играет драмой с такой заботой, что ты переживаешь за каждого члена семьи.

Динамично, красочно и многословно. Фильм не просто показал выживание, но подарил порцию отсылок и аллегорий (Гомер, Стивен Хокинг, Ниндзя – это вышка!). Поставил семейный вопрос и романтику таким образом, что комедийный состав больше оказывал влияние на неё, чем состояние депрессии и пустоты после прощания с любимым человеком. Минусы были, но на них не обращаешь внимания, потому что у тебя перед глазами Вудди Харрельсон в костюме Элвиса Пресли! А зачем специально искать косяки, если просмотр тебе доставил удовольствие? Смешно, комфортно, хорошо!