Как только я узнала о фильме, который тогда совсем скоро выходил в кинотеатрах моего города, то сразу же решила прочитать книгу. Она, в отличие от фильма нисколько не разочаровала, а вот к экранизации у меня все-таки появилось несколько претензий.

Не смотря на это, фильм мной пересматривался неоднократно, и при каждом просмотре со мной оставалось некое ощущение присутствия атмосферы, — что я считаю одним из основных факторов, влияющих на оценку. 

Я решила расценивать фильм как самостоятельное произведение, без каких-либо сравнений с подобного рода картинами. И вот, что из этого вышло…

Мне понравилось! Да! И плевать на рейтинг, на отзывы, это — чисто мое мнение. 

Я надолго запомнила девушку, сыгравшую главную героиню фильма Элис Энглерт. Каких-то восхвалений по поводу ее игры вы от меня не услышите, нет, но Элис стала для меня идеальным воплощением Лены в киноверсии. Итана я представляла не таким, каким он предстал в фильме внешне, но Олден все-таки стал в моем сознании частью магического мира. Признаюсь честно, игру актеров оценивать я не специалист, хоть и крайнюю степень фальши различить могу, но в этом плане меня все устроило. Считаю, что Эмма Томпсон, Джереми Айронс, Виола Дэвис и остальные актеры, играющие второстепенных персонажей, справились со своей задачей.

К сожалению, режиссер не смог воплотить всю составляющюю книги в экранизации, но я бы так хотела посмотреть на продолжение, пусть в ближайшем будущем его и не предвидится.

Не знаю, как вам, но я оценю фильм так:

8 из 10