Это уже второй после «Луны 2112» фильм, единственной целью и ценностью которого является показать восхитительный актерский талант Сэма Рокуэлла. Остальное же – и тягучее повествование, буквально рвущее душу с помощью невероятно атмосферного саундтрека, и, в принципе, банальность, но узнаваемая жизненность основной коллизии, и безысходность финала,  – лишь «помощники» режиссера, который сфокусировал все свое внимание на тонкой, достоверной игре Рокуэлла.

Актеру удалось создать на экране глубокий персонаж, который в результате трагической случайности попадает с опасную передрягу. Почти два часа в полутьме, с минимальными диалогами, мы наблюдаем неспешное развитие сюжета, в котором молчаливо, но так замечательно солирует Рокуэлл. Американская глубинка с ее простотой и одновременно жестокостью нравов, с безысходностью и безденежьем, с неминуемостью расплаты за все показана прекрасно, убедительно, трагично. Режиссеру удалось показать нам жизнь обычных работяг, находящих радость в простых вещах: пиве и некапризных женщинах. Но все здесь по-настоящему: заросшие бородами мужчины брутальны, молчаливы, осознают свою силу, женщины без пилатеса и маникюра, следуя за мужчиной, осознают свою некоторую вторичность, признавая первенство за своими «добытчиками», которые могут быть и нежными, и опасными. 

Атмосферность повествования + Рокуэлл – слагаемые успеха данного, можно сказать, артхаусного триллера-драмы. Фильм, я уверена, понравится далеко не всем, многим он покажется затянутым и мрачным, с примитивной идеей и скучными персонажами. Но, присмотревшись и увидев за деревьями лес, можно обнаружить, что «Единственный выстрел» – глубокая, тонкая, трагичная лента, достойна лучших образцов жанра. Правда, ради справедливости нужно признать, что без участия Сэма Рокуэлла она, скорее всего, таковой бы не оказалась.

8 из 10