Сиквел начинается как идеальное продолжение первой части, но по ходу сюжета химия между героями, к сожалению, бесследно исчезает. Сохраняют её лишь Джесси Айзенберг и Вуди Харрельсон, а ведь именно эта химия была главным достоинством оригинала. Эмма Стоун в своих сценах хороша, но она уже позиционируется как отдельный персонаж, а не часть семьи - это даже забавно, потому как сюжет фильма сосредоточен именно на тематике семьи, команды и т.п. ценностях.

Юмор потерял в свежести и оригинальности, но компенсировал это количеством смешных эпизодов и их отменной визуализацией. Схожая проблема постигла и камео Билла Мюррея. Погибший в первой части комик вернётся, но лишь в качестве жалкого подобия, оставляющего неприятное послевкусие. На мой взгляд, уж лучше пригласили бы новую звезду, чем снимать его для галочки.

Среди положительных нововведений хочу отметить Зои Дойч и Розарио Доусон. Хотя и каждая по-своему, но обе они важны для положительной оценки. Зои Дойч играет гламурную дурочку, прямо скажем, максимально банальную тему для шуток, но делает это настолько хорошо, что в паре эпизодов я смеялся, буквально, до слёз. Розарио Доусон - по сути, новый член семьи, отчасти компенсирующий исчезновение химии между остальными персонажами.

Слабый сюжет - не что-то новое для серии, а я не считаю это действительно серьёзной проблемой, т. к. формат и не подразумевает обратного. Разочарование у меня вызвал только короткий эпизод с двойниками, он слишком абсурден. Главная проблема заключается в развитии образа Эбигейл Бреслин, её превратили в иллюстрацию к проблеме отцов и детей, вместо того, чтобы развивать образ весёлого подростка-милитариста.

В целом, получилось заметно слабее первой части, но всё ещё хорошо, так что идти в кино, однозначно, рекомендую. Сам смотрел в 4DX - не фанат подобных аттракционов, но именно здесь это максимально удачный формат, т. к. и сам фильм, своего рода, аттракцион.

7 из 10