Зомбилэнд сохраняет за собой былую симпатию к своеобразной вежливости и доброте в мире зомби, профилируя его в направлении забавного кошмара, чуть ли не самая приятная атмосфера в апокалипсисе. И почему бы ему здесь не пировать, наслаждаться кровопусканием, размазывать мозги об асфальт и отрывать конечности, чаще взрывая головы, ведь под всем безумием и невосприимчивостью к мясному трэшу, трубит основополагающий девиз в поиске счастливого выживания (жизни) – Быть с теми, кто тебе дорог, кому ты доверяешь и готовый порой пожертвовать многим, ведь только так создается вездесущий рай.

Сложно сказать, в каком моменте мог зажиматься язык, держа в себе что вздумается на ходу, в современном мире любая шутка может ударить по реальным чувствам и взглядам определенных лиц, как по мне, чего-то такого ярого я не приметил, есть и твердая пошлость, и сарказм над уровнем интеллекта и просто надутые злым хихиканием обидные угрозы – Все это придает заряженность в динамике приключения, и чуть не забыл, новым звеном в сварливую шайку втекла блондинистая тупизна, куда ж без этого, в меру бесячая, забавная и тем не менее приятная, особенно в контексте односторонней злобной саркастичности – Нужно было растормошить словарный запас в сторону бестолковости, а она взамен расчехляет упрямый пыл новоиспеченных друзей на уровень семейного сочувствия.

Дух «выживем всегда и везде» определенно во втором залпе укрепляет свою основу, лишая зрителей драматизма к утратам, но все же, когда главный герой находится на волоске от смерти, мимолетно пробегающая в голове мысль ее предотвращения, само по себе создает особый драматизм к сплоченности в одно целое, и за этим целым, наблюдение чертовски умиленное.

Весело, эффектно и идейно, тот случай, когда фильм болеет за разнообразие, и поддержать старую закалку своим вниманием точно стоит, особенно если ранее все актеры и их герои говорили на одной волне с твоим сердцем, переплетались чувства тогда, переплетутся и сейчас, образуя новый узел их удержания у себя в груди.