Фильм основан на одноименном подростковом романе Ками Гарсия и Маргарет Штоль. 

В центре сюжета - взаимоотношения юноши из маленького провинциального городка американского Юга и новой ученицы из его школы, которая оказывается не обычной девушкой, а чародейкой с непростой судьбой. Сюжет не слишком оригинален, но создатели фильма очень удачно реализовали его на экране. Редкий случай, когда фильм интереснее книги, читать которую мне лично было довольно скучно. 

Заслуживает похвалы актерская игра: не только признанных мастеров Джереми Айронса и Эммы Томпсон, но и молодых актеров. Олден Эйренрайк и Элис Энглерт вполне убедительны, что выгодно отличает фильм от тех же 'Сумерек'. 

Не подкачали и спецэффекты (куда же без них в фильме о чародеях). Спецэффектов здесь как раз столько, сколько нужно, чтобы они не заслоняли собой сюжет.  

Для фильма в своем жанре - 

10 из 10