Честно говоря, я уже устала, что после появления 'Сумерек' все фильмы о вампирах и прочей нечисти обязательно с ними сравнивают, ищут подобия и различия. Почему, если фильм о 'нечисти', то нужно обязательно обозвать его 'сумрачным'?.. И почему фильм о любви между представителем рода человеческого и вышеупомянутой 'нечисти',особенно если он для подростков, нужно отнести к неудачным, банальным и бездарным?.. В общем, такой у меня пролог.

Почему я так возмущаюсь этими клише?.. Да потому что, помимо истории любви, которая, в общем-то, стала банальщиной задооолго до 'Сумерек', ничего общего эти две ленты не имеют. И, в отличие от первых, 'Прекрасные создания' мне понравились.

Нет, это не тот фильм, который вы будете пересматривать множество раз или долго думать над ним, но для разового просмотра он вполне подходит.

Оговорюсь сразу - литературный источник я не читала, оцениваю кино, как отдельное произведение искусства.

Минусы - несколько затянуто, слишком большой хронометраж, и, простите, Эмма Томпсон. Что-то я ее не восприняла в этой роли. Ну вообще. Может, на то и было рассчитано, не знаю.

Плюсы - оба исполнителя главных ролей. Я рада, что теперь знаю такое молодое дарование, как Олден Эйренрайк - мне его игра показалась достаточно искренней, пусть не гениальной, но все же. 

Не в первый раз вижу Айронса в подобном кино, и не в первый раз он не производит на меня должного впечатления. Ну не его это - всякие там маги и чародеи. Несерьезно как-то.

Красивая и инфернальная Эми Россам - несомненный плюс.

Сама картинка, эстетика ленты -  все очень красиво, видно, что над этим постарались.

И, что немаловажно, картина имеет некоторую мораль, а также определенную нежность и трогательность (но отнюдь не сопливость!), что так редко можно сейчас встретить в подростковом кино...

В общем, фильм неплохой, милый, романтичный, в чем-то старомодный, и магия там играет скорее роль приправы, нежели основного блюда. Если вам такой набор ингридиентов по вкусу, то вам сюда. Но не стоит обольщаться и ждать чего-то неописуемого. 'Прекрасные создания' лишь неплохи, но не более того. Поставила бы 6 баллов, но за общую атмосферу, а также книжки и очки Итана добавляю еще один балл, итого

7 из 10.