Увидеть в списке рекомендованных с 'Сумерками' - не всегда плохой знак!

Да, именно с этой фразой хочется обратится ко всем, кто не рискует смотреть сей фильмец именно по вышеназванной причине, ибо я рискнула и не пожалела. 

Казалось бы, банальнейший сюжет на тему того, как 'магический вид' не может ужиться со смертным. Но тем не менее, фильм цепляет с первых минут просмотра. В первую очередь, хочется отметить то, насколько незамысловатые, но острые на язычок диалоги главных героев. Приятно слышать не тривиальные фразочки, которым напичкан весь современный кинематограф, а хоть что-то оригинальное. 

Что касается главной задумки, то в этом фильме она не очевидна. Вера в победу добра над злом, сильная любовь, которой ничто не преграда, готовность жертвовать чем-то во благо других - каждый решит сам, в чём смысл этого фильма для себя. Мне же близок, наверное, неназванный вариант - роль судьбы и предопределённости в нашей жизни. 

Актёрский состав просто великолепен! Очаровательный Олден Эйрэйнрайк - актёр незнакомый для меня, и в начале фильма я часто ловила себя на мысли, что для такого фильма с обещающим бюджетом могли бы взять актёра известней и посимпатичней (и об этом думала, стыдно признаться). Но буквально с первых реплик я понимала, что он идеален для роли Итана. Что касается Элис Энглерт, то здесь я была приятно удивлена. Ещё никому не приевшееся лицо, при том довольно милое, не могло не радовать! Когда я впервые услышала о том, что этот фильм выйдет в прокат, то испугалась того, что на главную женскую роль возьмут какую-нибудь Селену Гомез или Майли Сайрус, но, к счастью, роль Лены досталась именно Элис!

Что касается других актёров, то была безумно рада увидеть Джереми Айронса, но в целом актёры подобраны просто замечательно!

Огромный плюс этого фильма - отличные саундтреки и видеоэффекты.

И напоследок скажу, что если вы ищите фильм для убийства свободного времени, то смело останавливайте поиск на этом прекрасном фэнтези. 

 9 из 10