После просмотра фильма и формирования о нем собственного мнения, захотелось посмотреть отзывы и рейтинги, здесь и на imdb. Рецензии оказались в основном негативные. 

Во-первых, потому что фильм 'Прекрасные создания' многие 'доморошенные' и профессиональные критики посчитали подражанием, откровенным 'закосом', или, более мягко и благосклонно, приемником/наследником традиций 'великих' Сумерек. И с  чего бы вдруг? Говорят, потому что есть любовь, двое молодых людей, тут вампиры - тут заклинатели(не верьте трейлеру). Но почему-то связи не видно. Можно еще сравнить 'Шрек' и 'Крокодил Гена'. Смысла столько же.

Во-вторых, плохая игра главной актерской пары. Позвольте не согласиться. Возьмите любой подобный (где герои - молодые люди) фильм американского производства и увидите там типичных персонажей, тинейджеров-выпускников, ищущих себя, мечтающих о новой жизни, ровно как и приходящие в трепет от ее приближения. Актеры справились на уровне. Да, если уж вы решили сравнивать с Сумерками, господа критики, сравните игру Элис Энглерт и Стюарт, и вы не поверите своим глазам: на лице Элис присутствуют эмоции и выразительная игра.

Ну и еще, уважаемые критики.. по поводу отсутствия смысловой нагрузки.. Видимо вы не внимательно смотрели фильм. Конечно заметно, под чьим влиянием авторы книги сочинили сие произведение - они не раз упоминаются по ходу повествования - но они развили эти мысли до вполне самостоятельных. Вся ценность этого фильма в диалог и монологах героев: начальник монолог, разговор между братом и сестрой в церкви (кстати, центральная идея), ну и так далее... Не будем спойлерить. Кто смотрит внимательно, тот увидит. Отношения же и заклинания - второстепенны. Ну любовь.. да, любовь. А куда без нее.

В целом фильм отличный. Мне нравится тенденция последнего времени снимать умные кинокартины, побуждающие шевелить мозгами. Что не может не радовать

8 из 10

поставил бы 10, если бы не скомканная концовка. Ну не умеют их на западе делать.