Я смотрела 'Зомбилэнд' ещё тогда, когда не любила зомби в принципе, не интересовалась темой, не знала 'Ходячих мертвецов', которых теперь всей душой люблю. Этот фильм я пересматривала не раз, и очень любила героев, юмор, да и картинка в целом не смущала (хотя меня, наверное, можно было отнести к брезгливым, это потом я к ходякам привыкла). Вторую часть посмотреть вовремя не удалось. В тот момент было не до кино, потом ждала хорошего качества, а потом всё настроения не могла найти... В общем, наконец, я это сделала.

Я читала комментарии, что часть слабее первой, и, в принципе, я соглашусь. Хотя и вряд ли могу быть полностью объективной, так как первый 'Зомбилэнд' окрашен для меня приятной ностальгией, и с этим ничего не поделать. Но как бы то ни было 'Контрольный выстрел' мне безумно понравился! Снято отлично, эти правила добавляют такую изюминку фильму.

Увидев любимых героев, хотелось прослезиться от милости, какие они классные. Сразу захотелось посмотреть, с чего всё начиналось, но то, к какой семье они пришли к моменту действий данного фильма, я просто обожаю. Да, со своими трудностями, но отношения были показаны отлично. И все проблемы так или иначе проходят через испытания, постепенно решаясь. И пусть это идёт несколько фоном, так как на передний план выставляют зомби-пострелушки, но нельзя сказать, что на личные линии героев забили. Всё показали в меру хорошо, в меру развили, ну и пострелять, конечно, не забыли.

Сюжет прост, как и в первой части. Есть какая-то цель, и они к ней идут. Собственно, всё. Но эта простота не портит фильм, тут и не нужны гениальные повороты, сюжетные линии, в которых путаешься, и прочее. Вообще преподнести интересно фильм без глобального сюжета довольно сложно, но 'Зомбилэнду' это удаётся. Даже возникло ощущение, что всё закончилось слишком быстро.

Знакомые лица (а для меня это были почти все новенькие) очень радуют, но вот герои не дотягивают. Невада - отличное добавление в команду, и, мне кажется, её там не хватало (не конкретно её, конечно же, но такого персонажа). И всё же не могу сказать, что я в восторге от неё, возможно, из-за актрисы. Розарио хороша, но не для меня лично (хоть, благодаря 'Защитникам', знаю её вполне хорошо). Что касается остальных, то как эпизодные роли, наверное, неплохо, но смотреть на них было не интересно, хотя к актёрам отлично отношусь.

Шуток стало меньше, чем в первом фильме, но они были, и я смеялась в голос от некоторых. Конечно же, это неплохо, что фильм стал немного серьёзнее, на самом деле, не так уж и сильно.

Подытожу простым 'Мне фильм понравился. Очень'. Мне понравилось развитие персонажей и то, к каким каждый из них выводам пришёл после путешествия. Проблемы не высосаны из пальца, а вполне логичны для персонажей с личностным застоем (немудрено, в таком-то мире!). Картинка вышла отличная, хоть и не для брезгливых, это да. Очень понравились динамичные сцены, которые показывали, как простые люди (а не какие-то супергерои) справляются с зомбаками. Ну, и конечно, комедийная часть, которая мне понравилась, пусть она и отличается от первой части. Всё супер. Буду рада через какое-то время пересмотреть обе части подряд и получить морю удовольствия от просмотра!