Тяжелый психологический фильм не о детстве, а о жизни. Neds не культ-массовое кино. Порой даже лучше многих оскароносных, пальмоносных и других –носных картин. Судьба человека, общество, социальная адаптация, социальный протест, отцы и дети, взросление, эволюция, деградация – этими словами можно вкратце охарактеризовать тематику фильма.

Джон МакГил, обычный школьник, имеет все шансы на прекрасное будущее: он хорошо и прилежно учится, занимает призовые места на олимпиадах, а после окончания школы мечтает поступить в университет. Но личность молодого Джона под влиянием внешних факторов развивается не по этому предначертанному плану, а по другому. Проблемы в семье, постоянные ссоры матери с отцом, система школьного образования, социальная адаптация молодой несформировавшейся личности в обществе – все это сильно влияет на Джона и он постепенно превращается в своего старшего брата – такого же агрессивного дебошира и хулигана. В его жизни появляются насилие, агрессия, жестокость.

В то же время, кроме эволюции/деградации личности Джона, Маллан показывает противостояние двух систем: «правильной» социально признанной и противостоящей ей «хулиганской». Во время всего фильма главный герой курсирует между этими системами, некоторое время его отталкивает первая, а потом и вторая. И здесь замечательно изображен трагический портрет личности вне этих систем, где «оторвавшегося» преследуют одиночество, злоба, безбожие, материальные тяжести, общественное порицание как со стороны одной системы, так и другой.

Отдельного внимание заслуживает интерпретация Малланом ницшеанской темы смерти Бога. А за финальный символический эпизод режиссер достоин высшей похвалы. Финальная сцена давит на тоненькие струны души зрителя, как камень.

В целом фильм не подавляет, а заставляет думать, но в то же время чувствовать. Чувствовать систему, общество, личность, эмоции героев, душевную борьбу, обреченность. Здесь отдельно нужно сказать об игре актеров. Она идеальна. Практически никаких изъянов.

10 из 10