Жизненный, еще не опошленный влиянием эпохи фильм, 'Объект моего восхищения' достоин неоднократного просмотра.

Фильм о том, что каждый просто хочет быть счастливым, несмотря ни на обещания, которые давал... несмотря ни на что.

Пол Радд, очаровательный Джордж, причем ему действительно удалось сыграть голубого, в которого могла бы влюбиться Нина, в его игре не было ничего лишнего!

Дженнифер Энистон - сколько эмоций! Сколько жизни она вложила в эту роль?

Актерам - Браво!
 
Казалось бы: обычный фильм, обычный сюжет... Но после просмотра у меня на душе стало так легко, так просто, будто все проблемы разом свалились вниз...

В эмоциональном плане... да и во всех остальных

9 из 10