Совсем нетрудно догадаться, что после сумасшедшего успеха «Сумерек» банкет будет продолжаться. И долго. И между прочим, еще перед сеансом второй части «Рассвета» я видел сразу два трейлера, так или иначе на это дело намекнувших: снятая по еще одной книге Стефани Майер «Гостья», и еще одна история любви между обычной девушкой и не совсем обычным парнем(точнее — мертвым парнем, зомби) «Тепло наших тел». Ну а какое-то время спустя стали активно продвигать в народное сознание еще один фильм в аналогичном ключе, и тоже снятый по одноименной книге — «Прекрасные создания». Из чистого любопытства я сегодня поборол свой собственный антимелодрамный характер, и пошел в кино, чтобы посмотреть этот фильм. И можно сразу сказать, что при всех своих недочетах и слабостях, он оставил положительное впечатление от, в целом, добросовестно сделанной работы.

Фильм начинается с довольно интересного введения в курс дела, где сразу можно провести параллель с «Сумерками»: повествование ведется от лица главного героя, как и в случае с Бэллой. Только теперь главным персонажем любовной истории является парень, самый обычный, из маленького городка-захолустья, где в кинотеатрах показывают фильмы, которые уже весь нормальный мир посмотрел и в кино, и даже на домашнем видео. Да и с грамотностью у местных прокатчиков не все в ладах: знаете ли вы, что Лео Ди Каприо снялся не в «Начале», ибо фильм тот зовется «Качало». Горе! Львиная доля населения — религиозные фанатики, готовые воспринять удар молнии за предвестника конца света. Все совсем плохо, и это сценаристы уловили хорошо, так что поначалу даже упорно хочется от всей души хохотать. А вот наш герой имеет несчастье быть на голову выше всех по интеллекту: начитан, умен, не страдает предрассудками. От этого ему только хуже, ведь жить в безнадежном мире гораздо хуже, если это осознавать. Но беда не столько в отсутствии светлого будущего, а и в проблемах с настоящим — ему уже длительное время снится девушка, которой он не знает. На носу уже выпускной класс, и надо думать, куда себя «приткнуть». А когда в его классе, полном невежественных, недоразвитых и религиозно прокрученных чудаков, появляется та самая девушка из его снов, можно догадаться, что будет дальше. Как и совсем предсказуемо, что она, будучи не такой как все, станет объектом бредовых издевок людей с допотопным складом ума. Разумеется, любовь будет подкидывать своим героям изнурительные испытания, а темное прошлое пользующейся дурной репутацией семьи ДюКейн, из которой Лена родом, даст о себе знать в самый «подходящий» момент.

Учитывая изначально очень живой, даже комедийный настрой действия, хочется сказать, что это кино должно удовлетворить тех, кто терзался вопросом «Какими должны быть «Сумерки», чтобы понравиться парням?» Но фильм, в общем и целом, сделан хорошо. Он очень красиво и даже зрелищно снят, так что иногда перед силами ведьм начинаешь благоговеть в восторге, он хорош по актерскому исполнению. В особенности это касается Джереми Айронса, конечно. Но на статус хита он явно не тянет, потому что авторы не сумели как следует уловить интригу и надлежащим образом ее преподнести, не вышло до конца плотным и захватывающим сделать рассказ. А иногда, особенно — ближе к середине, начинаешь просто скучать. Все же сценаристы поскупились на напряжение и эмоции, и иногда думаешь за них, и путаешься в мыслях. В общем, неплохое кино в своем ключе, можно посмотреть. Пускай сценарий и напоминает иногда чересчур торопливую и несбалансированную пробежку по хронике событий, это компенсирует даже не столько актерское исполнение и живое, незатянутое повествование, сколько просто замечательная, по-настоящему прекрасная атмосфера ведьминой силы, если так можно выразиться. Очень удачная работа оператора, хорошие эффекты и блестящая атмосфера мистической сказки, а такого мне давно не доводилось пробовать. Очень обидно, что авторы допустили немало просчетов, больше похожих на невнимательность неопытного, да и бюджет ведь, видно что потрачен не куда попало. Вполне достойно.

7 из 10