Как это случается почти всегда трейлер просто разбаловал мои зрительные рецепторы. Но ему я уже не верил. Но он манил. Да, я не собирался обходить стороной этот фильм после сногсшибательного рекламного ролика. Время покажет, что не всё так беспробудно на небосклоне маркетинга. Но… не будем о глобальности…

	Эта картина в своём великолепии рассказывает о судьбе двух влюблённых из разных категорий принадлежности. А рассказ начался очень вкрадчиво. Но при этом довольно притягательно и маняще.

	Пареньку по имени Итан снится один и тот же сон про девушку, лица которой он не видит. Дальше во сне происходит магия с мистикой. Он жаждет и боится этого. И вот зритель видит эту девушку в реальности Итана. Она к нам (глядящим в экран) идёт спиной и заходит в класс. Спиной – для большей таинственности. Конечно вместе с нами её узнаёт и Итан. История запустилась.

	Следующим, что меня просто провернуло вокруг собственного сознания был момент, когда дядя Лены Дюкейн Мэйкон буквально заставил в обыденном дежурном разговоре Итана заглянуть в его будущее. До самого конца я думал: как же в итоге будет с Итаном. Причём его прорицание даже на сюжет не влияло. Или Мэйкон блефовал?

	Вскоре нам рассказывается о потайных способностях семьи и тех, кого эта семья окружает:

	- Ты ведьма?
	- Назвать нас ведьмами – всё равно, что назвать отличников ботанами, а спортсменов – качками. Мы – заклинатели!

	Да. Вот так. Причём заклинатели как тёмные, так и светлые. Но способности у всех круты. Всё идёт поступательно. Наращивая обороты. Если меня в неописуемый восторг привело могущество Мэйкона, который в мистике «канал» бы на роль дьявола, то сила Серафины меня ввергла в состояние грогги. Но грогги приятной. Не как от удара боксёра, а как от внезапного оргазма (прошу меня простить, но точнее было не описать).

	Правда, были эпизоды, когда начало казаться, что фильм сбавляет обороты. Но даже в мелодрамных составляющих картины было что-то такое таинственное и загадочное, что не давало заплесневеть зрителю. Развязка же просто фурор! Здесь и далее по описанию фильма у меня заканчивается лексикон. Но оно и к лучшему. Не придётся «обтекать» спойлеры.

	Фильм насыщен сильной философией. Рассуждения о Боге, просто о жизни здесь просто как та самая нужная приправа. Дополняется всё изумительным видеорядом с массой превосходных спецэффектов. И картинка просто – глаз не оторвать!

	Помимо актёров, сыгравших влюблённую пару – Олдена Эйренрайка и Элис Энглерт – что и так сыграли с блеском и лоском, особое внимание на себя обратил Джереми Айронс (тот самый Мэйкон). Но и не названные мной артисты – это просто выше всяких дифирамбов.

	Я бы посоветовал этот фильм любому. Но почему-то мнения зрители и симпатии пошли вразрез. Так что, судите сами…

	10 из 10

	- Лена!!!