Сразу же разгоню ваш «страх сиквела» и скажу, что фильм мне понравился; создатели не сели в лужу. Да – у него есть слабости, и он менее отточенный, но это далеко не провал!

Конечно, на руку играет неизменность состава и повествования: все тот же живущий по правилам Коламбус (Джесси Айзенберг), его агрессивный напарник Таллахасси (Вуди Харрельсон), красивая и смертельно опасная Вичита (Эмма Стоун) и ее младшая сестра, которая, похоже пренебрегла правилом №1 – Литл-Рок (Эбигейл Бреслин). Их приключения продолжаются, они встречают других выживших и попадают в классические кровавые передряги.

Динамичность и экшн не пострадал – в сценарии нет ни дыр, ни монотонных моментов. Диалоги по большей степени сохранили остроту и иронию, отсылки на политику, историю, киноиндустрию и т.п. А вот ребята, появившиеся «из монстр-трака», показались банальными и пресными, такие герои-штампы. Но без этих «двух» не было бы Невады (Розарио Доусон) – новой звездочки Zомбилэнда!

Кроме того появилась интересная локация, населенная, правда, совсем неинтересными местными жителями. Чего нельзя сказать о Мэдисон (Зои Дойч), которая первоначально может раздражать, но под конец становится яркой и смешной! Несмотря на заминки с некоторыми репликами, проскакивающим плоским юмором, пустыми новенькими персонажами и крайне лишними фонтанами рвоты (куда же без этого, верно?!) – осталась жива атмосфера знакомого вам Zомбилэнда, трое основных действующих лиц и любовная линия Коламбуса с Вичитой.

Несмотря на все «казусы», советую сходить на данный фильм (желательно и по возможности в оригинале). Лично я, от души посмеялся и был рад увидеть старых добрых героев снова на большом экране!

8 из 10