После выхода оригинальной части «Зомбилэнда» и относительного успеха фильма предполагалось, что сиквел выйдет в ближайшее время. Но ближайшее время затянулось на 10 лет из-за занятости сценаристов.

Телевизионный пилот брать в расчёт не будем, все о нем благополучно забыли.

Когда наконец появился анонс о запуске в производство продолжения, возникли опасения: Рубен Флейшер после «Зомбилэнда» ничего вразумительного так и не снял, а сценаристы Ретт Риз и Пол Верник ещё после фильмов «Живое» и «Дэдпул 2», казалось, порядком исписались.

В эпоху когда экраны заполонили сиквелы и ребуты - в таких проектах картина либо загибается на препродакшине, либо выходит только для сомнительного посыла зарабатывания кассы. На выходе получилось ни то и ни другое.

Первая часть была пионером в набирающем обороты постмодернизма в комедии, зомби не были особо заезженны, и юмор в следствии этого был острее и остроумнее. Вторая же часть - это по-хорошему старомодное кино.

И в этом его главный недостаток и преимущество. С одной стороны, фильм использует лучшие биты оригинала, умножая их и делая больше. Но с другой, ничего нового «Зомбилэнд» не привносит, любые попытки расширения вселенной остаются лишь попытками, это все такие же забавные скетчи в сетинге зомбиапокалипсиса и ничего более.

И если принять некую намеренную вторичность, над чем сценаристы сами иронизируют по ходу действа, то «Зомбилэнд» работает как по нотам: у каста чудесная химия, гэги работают с относительным успехом, в наличии отлично поставленный кровавый экшен с изобретательной хореографией.

Первые минут 10 и финал получились несколько скомканным, и Эмма Стоун с Эбигейл Бреслин порой казались не на своём месте. Но новое пополнение каста в лице Зои Доич - это настоящее комедийное золото. Намеренно гипертрофированный архетип блондинки должен был провалится ещё на стадии написания сценария. Но образ работает настолько органично, что лучшие моменты связаны  именно с ней.

В итоге это в первую очередь фанатское кино с отсылками к первой части в перемешку с попкультурными референсами, приятное ностальгическое возращение в прошлое, где трава была зеленее, а зомби ещё не набили оскомину.

7,5 из 10