Честно сказать, я никогда не писал рецензии на фильмы, но новый Зомбиленд просто невозможно оставить без слов.

Знакомство с оригиналом, для каждого уникально. Ведь не приглядываясь, поначалу можно посчитать фильм обычным 'трешачком про зомби', чьих множество выходило в те годы, с отличием только в уровне сортирного юмора. Но Зомбиленд - не такой. Фильм умело балансировал на гранях юмора, не скатываясь в треш, при этом захватывал ум своей атмосферой анти-пафоса и харизмой персонажей. Причём почерк Рубена Фляйшера довольно уникален и его трудно с чем-то спутать, и попытка сериала, который пытались запустить в промежутке, тому показатель. (К счастью, попытка провальная, поскольку пилот просто напрочь перечеркнул всю оригинальную атмосферу).

Это продолжение то, в которое не верилось. Оригинал звёзд с неба не хватал, и сверх-популярностью не стал. И хоть и был довольно тепло принят, проект заглох. И вот, спустя долгих 10 лет, мечта осуществилась и главное - не разочаровала. Безумная четвёрка снова на экране.

Но оставим то, что было раньше, и пройдёмся по тем моментам, за которые Зомбиленд контрольный выстрел, многие посчитали (и вполне оправданно) лучшим сиквелом.

Состав:

О да, вся великая четвёрка в сборе.

Таллахасси, Коламбус, Вичита и Литтл Рок. Ребята за 10 лет практически не изменились и как будто только вчера снимались в первом фильме. Джесси Айзенберг словно вообще выпрыгнул из машины времени, прямо на съёмочную площадку. А вот женская сторона изменилась гораздо сильнее,  особенно необычно было видеть Эбигейл Бреслин (Литтл Рок).

Но взять только старый состав и снять фильм - мало. Сверху появилось множество таких же интересных персонажей, и каждый, служит непросто 'галочкой' в списке снявшихся, но и довольно полноценным, фактурным персонажем. Да, откровений в актёрской игре от нового Зомбиленда ждать не приходится, но здесь никто этого не ищет, фильм откровенно о другом. 

Пасхалки, отсылки 

Новый Зомбиленд притягивает, как и старый, и это факт. Ведь подход 'не для галочки' здесь виден в каждой детали и в особенности - в этой категории.

Взять хотя бы минивэн ненавистный и преследующий Таллахасси с самой первой части (именно такой же он разбил в первой части, даже цвет похожий), множество отсылок к другим зомби-муви (отсылка к ходячим мертвецам запомнилась лучше всего). Не обошлось и без крутейшей заставки в духе первого Зомбиленда, ну и 3 на авто, куда же без неё.

И фильм создан из таких моментов. Буквально каждая сцена напичкана отсылками к первой части и другим фильмам, что у истинных любителей первой части 'каждый волосок на теле испытывает оргазм ©'

Придётся в обязательном порядке пересматривать новую часть по нескольку раз, чтобы осознать все эти моменты.

Сюжет

Сюжет во второй части немного сдвинулся с  цели из поиска семьи, в поиск дома, но как и в первой части цель, здесь больше ради цели, и не является ключевым фактором в сюжете, скорее его завязкой и финалом. Не обошлось и без некоторых клише, но на них нет желания смотреть с раздражением, настолько сюжет держит в заинтересованности и динамике, что о каких-то банальностях начинаешь забывать. (Хмм, а что я только что писал? Что, что? Клише говорите? Они правда были?)

В целом, это и есть основная формула сюжета Зомбиленда, новые события, пересечения персонажей и постоянная динамика.

А сверху:
  
Юмор

И тут Зомбиленд: Контрольный выстрел, оттягивается, как никогда. Нет, никаких масок пафоса. Именно приправа из хорошего, добротного юмора в свой момент так положительно повлияла на первый Зомбиленд, и этот гремучий коктейль удалось пронести, даже спустя 10 лет (с момента выхода первой части).

Таллахасси преследует минивэн, Коламбус всё та же крутая непосредственность, Вичита бэд-герл, а вот Литтл-рок в этом плане, чем-то особенным не запомнилась. 

О юморе мало смысла говорить, но думаю, каждый найдёт для себя хорошую шутку, благо таких у нового Зомбиленда в большом количестве.  Локализация в этом плане тоже была интересной, особенно 'мочить в туалете', но тут уже нужно сравнивать с оригиналом более детально. 

Зомбиленд: контрольный выстрел, именно для меня стал тем подарком, который честно и четко метил в осуществление мечты. У меня был страх, я действительно боялся за 'болезнь сиквелов', но в сиквеле Зомбиленда  ничего, кроме вируса Z больше из болезней не нашлось. И от этого так радостно, ведь это именно то самое 'хорошее возвращение', про которое  приятно рассказать и которое действительно приятно вспомнить. 

И хоть тут принято заканчивать оценкой, я поставлю. .. нет, пожалуй, вместо этих бесполезных строк, я просто очень порекомендую сходить на фильм, и оценить лично, стал ли новый Зомбиленд лично для тебя, тем возвращением, что ты ждал.