Да, это, все-таки, смазливая сказка. Но, стоит заметить, её весьма приятно смотреть. Может, фильм и одноразовый, достаточно плоский, но в нем есть смысл. Идея несовместимой любви стара как мир, вполне логично, что к ней будут возвращаться снова и снова, и ничего нового мы уже не увидим: все та же личная трагедия, самопожертвование ради любимого, все те же проблемы в жизни молодых, но и те же радости моментов близости. 

Чем именно мне понравился фильм? Своими диалогами. Я не ожидал здесь услышать глубокомысленные речи, в которые нужно вдумываться, которые хочется запомнить надолго, но фильм явно порадовал некоторыми диалогами, мыслями, высказанными актерами как о человечестве в целом, так и об отношениях между существами. Красивая картинка - дополнительный плюс, операторы постарались, да и спецэффекты были к месту. Так же порадовала концовка - нам с одной стороны дали ясно понять, что происходит, но и в то же самое время дали возможность пофантазировать о продолжении, самим додумать финал - это приятно. К слову, о книге я не говорю, оцениваю фильм как самобытное произведение, потому что сравнивать фильм и книгу нельзя в принципе, у каждого свое видение происходящего. 

Итог: с девушкой посмотреть приятно, фильм даже превзошел ожидания. Заставлял бы фильм хоть над чем-то серьезно задуматься, поставил бы твердую 10. А пока

8 из 10