25 июня 2009 года умер Майкл Джексон!!!
22 января 2010 года выходит фильм – “Мальчик”.
24 февраля 2013 года я его посмотрел…

Тайка Вайтити – открытие года! Иногда (всегда) очень приятно откапывать среди кучи посредственности какого-нибудь режиссера по имени Тайка Вайтити. Его кино было очень интересно смотреть от начала и до конца. “Мальчик”- это чудо, которое понравится далеко не всем (может это и к лучшему). Главные герои этого маленького по продолжительности фильма – дети! Кино очень забавное, но и очень специфичное. Если бы я был подростком (школьником), то мне бы этот фильм может даже и не понравился. Некоторые говорят, что он похож на фильмы Джареда Хесса. В частности на фильм “Наполеон Динамит”. 

Немножко похож, но все равно фильм “Мальчик” направлен в другую сторону. В этом фильме есть одна старая проблема – отцы и дети. Главный герой живет с толпой братьев и сестёр. Мама – умерла. Отец куда-то пропал, но есть бабушка, которая однажды уезжает. До конца фильма мы ее больше не увидим. И вдруг неожиданно приезжает отец. Отец очень бестолковый. В смысле курит, пьет и с бандитами водится. И вот тут начинается авторское кино Вайтити. Нашему герою (мальчику) это очень нравится и он сам начинает  вести себя как отец. Мечтает попасть к нему в банду, но отец относится к нему с пренебрежением.

В конце фильма маленький мальчик станет взрослым мужчиной (или парнем, но не мальчиком). Проблема в этом фильме есть и это очень хорошо. Есть юмор, но очень своеобразный. Все-таки кино не из Голливуда. А чтобы вам понять - ваш этот фильм (и само творчество Вайтити) или нет? Его придётся досмотреть до конца (благо он идет один час и двадцать минут). Зачем? Чтобы услышать фразу – “Как было в Японии?”. Эта фраза очень показательна. Это самая главная фраза в фильме. Если после нее вы будете смеяться, улыбаться или даже вам станет грустно, то Вайтити ваш режиссер. А если вы ничего не поймете (ноль эмоций), то специфика Тайки Вайтити – явно вам не по зубам. Можно прекращать лазить по его небольшой фильмографии.

Лично я улыбался в конце и хотел кого-нибудь рядом по плечу слегка шлепнуть. Кино – приятное открытие. Такие фильмы нужно беречь от грязных лап бестолковых киноманов. Это не шедевр, но кино явно выше среднего уровня. Кино веселое (начало просто блеск) и немного грустное, но судя по обнадёживающему концу, то все будет хорошо у нашего мальчика и его непутевого отца. Кстати отца играет сам режиссер. Играет хорошо! И вообще видно, что Тайка старался и делал кино с любовью. А это главное! И не стоит забывать, что фильм “Мальчик” – это всего лишь второй полнометражный фильм режиссера. 

Хороших (интересных) фильмов про детей сейчас практически не снимают, поэтому пропускать нельзя, но повторюсь в сотый раз, что кино не для всех. Только для избранных или тех, кто любит Майкла Джексона. Вайтити любит его очень сильно и это видно с самого начала фильма. И вообще этот фильм стоит уже посмотреть только из-за финального танца (голосуйте за Педро). Пародия на самый главный клип Джексона! Без улыбки смотреть просто невозможно. Помимо веселых танцев кино заставляет задуматься. Это уже огромный плюс и таких плюсов тут очень много. Да и мальчишки сыграли вполне естественно. А Тайка Вайтити – молодец! Взял его себе на заметку…

P.S.

Триллер – навсегда!!! 
Джексон – навсегда…