Нетрудно догадаться, что курил Таика Вайтити, придумывая свой улётный фильмец, составляя стилистическую смесь из «Наполеона Динамита» Джареда Хесса и тарантиновского «Криминального чтива», закатанных в пластиковую обложку середины восьмидесятых годов, представленной в фантастическом рассказе паренька из аборигенного новозеландского посёлка, раскрашивающего унылую сиротскую жизнь сочинениями о героическом отце и подражанием «лунной походке» кумира (Майкла Джексона), чтобы удивить способностями ничего не подозревающую о его намерениях первую любовь.

Свалившийся, как снег на голову чумовой папаша Аламейн и впрямь уделывается «дурью», после семи лет тюремной отсидки бредит бандитсвом, собирая из подельников разбойную команду, забивая детские головы пустозвонством, пока бабушка занята соседской свадьбой, оставив на старшего Мальчика заботы о младшей детворе.

Глядя на встрепенувшегося брата, оживает и меланхоличный малец Роки, который, без вины, винит себя за умершую мать, мысленно уносясь в нарисованный мир небылиц и фантазий, где его воля оказывается сильнее всех возможных сил, молча справляясь с обидами и неудачами трудных дней.

Бред, фантазии и мечты – а сквозь них водяными знаками мгновений проступает безысходность глуши и печаль одиночества, опыт первой любви и ответственность за большую семью, море надежд и глубина разочарования, опускающая с облаков небес на твердь земного труда, без которого никуда не выкарабкаться и ни от чего не уйти.

Приключенческий дым – это эффект иллюзии, вместе с бодрящим саундом, беззаботностью лакирующей провинциальную безысходность, где в марихуановых дебрях ищет выхода неунывающий главный герой, извлекая из обмана ошибок уроки горечи, которые едва не стоят ему света дня.

Нет, комедия не даёт распуститься драме, разряжая напряженные эпизоды нелепыми безобразиями с беспредельным юмором, светом которого сияет каждый, кому предписано сиять, разукрашивая бытовое беспокойство серой жизни разноцветием образов и многообразием разных лиц, собранных по национальным краям родных режиссёру новозеландских мест, чтобы, не морща лоб, оттянуться по полной, не потеряв за смехом разумное чутьё.

Конечно же, Вайтити подкупил мальчишек свободой оторваться в перформансе и вволю покуролесить в живой игре, разжигая детский жар одержимостью своих изобретений, зарядив роль отца пылом сумасшедшей страсти, заводящей любого, кто не успел далеко убежать. Так и пропали юные маори, превратившиеся в Мальчика (James Rolleston) и его многих друзей, над которыми вознёсся печальный Роки (Te Aho Aho Eketone-Whitu), собравший вместе глубину взгляда и прямоту слов, довершая простоту гениальности, на которую, с оговорками, может претендовать это кино.

Оговорка – в бесконтрольно обращающейся в фильме веселящей траве, которая, став одним из участников действа, вовлекает в опасные игры совсем ещё неопытную молодёжь. Правда, подозревая упрёки, сюжет чудом уклоняется от трагедии, невероятностью возвращая ускользающий оптимизм, хватаясь за упоительный индийский финал под расслабляющий танцевальный хит, без перевода, кажется, припевающий: «Грусть-печаль, утекай! Ай! Нас так просто не возьмёшь! Ёшь!»