Кино Новой Зеландии? И не про хоббитов? И вообще не Питера Джексона? Тоже показалось странным, но уж очень запомнился Тайка Вайтити 'Реальными упырями'.

Я не смотрел «Наполеона Динамита», с которым многие сравнивают фильм. 'Мальчик' мне гораздо больше напомнил 'Королевство полной луны' - только вот Андерсон снял свою картину через два года после новозеландцев и, такое ощущение, что под впечатлением от этой картины.

Ну да ладно - в сравнения играть все равно смысла нет.

Вайтити - это еще одно открытие 2015 г. для меня. Фильм у него получился удивительный. Странный и понятный (хотя речь идет об аборигенах далекой Новой Зеландии), искренний и фантазерский, добрый и злой, веселый и драматичный. И монтаж. И рисунки. И музыка. - чудесная музыка.

Главный герой - ребенок, но фильм, конечно, не детский. Взрослый, о взрослых и для взрослых. Взгляд со стороны ребенка - того ребенка, каким помнит себя взрослый. Детства чистые глазенки смотрят на все происходящее. 

Оправдать бы надежду в этих глазах. 

8 из 10