Одиннадцатилетний мальчик, названный в честь отца именем Аламейн, но которого все зовут просто 'boy' (мальчик), живет вместе с бабушкой и младшими братьями и сестрами  в далекой, маленькой деревни маори Новой Зеландии, где каждый зарабытывает как может, где нет четких правил и норм. 

Заботясь о братьях и сестрах, по сути берет на себя не свойственные его возрасту функции взрослого человека. Ища положительный образ он находит его в лице Майкла Джексона, такого успешного, богатого, и любимого всеми человека. С приездом Аламейна-старшего, предмет всех желаний - любящий отец, герой, кумир. Младший же брат мальчика Рокки, еще на утративший детской прозорливости, очень настороженно относится к только что увиденному папе. Но потом и он, по примеру старшего брата, заражается страстным желанием найти образ отца-героя.

Аламейн настолько сильно жаждет быть нужным для отца, получить его одобрение, что выполняет все его требования, а порой и просто приказы. Не случайно, друзья отца в шутку называют его раб. Безропотно терпит он все унижения и лжеучения, раз за разом преодолевая возникающие разочарования и сомнения, и надежда на светлое будущее берет свое (доходит до того что он замещает свои воспоминания о смерти матери и видит отца лишь в положительном свете).

Непостоянство настроения отца, непредсказуемость его поведения, отсутствие глубоких искренних взаимоотношений, а впоследствии и страх быть наказанным - все это лишает мальчика твердой психологической почвы, стабильности, интереса к жизни. И только преодолевая страх быть брошенным и ненужным, вспоминая истинные события прошлого, Аламейн определит объективное отношение к отцу, станет лучше, увидет больше, и может быть узнает настоящие ценности.

Благодаря комедийной основе повествования и особенному режиссерскому стилю, несмотря на драматический сюжет картины, фильм смотрится достаточно легко и интересно.