Было достаточно сложно найти этот фильм с переводом на русский. Да я его и не нашла. Но если очень хочется, то... можно найти английские субтитры и перевести их; ) Не скажу, что всё перевелось правильно, но атмосферу фильма мне прочувствовать всё же удалось. Конечно, сразу чувствуется рука Седрика Клапиша. Из любви к этому режиссёру мне и хотелось так сильно увидеть этот фильм. Его трилогия о жизни Ксавье и ко является одной из самых моих любимых фильмов. И в этом фильме про девушку и её кота также город является полноценным персонажем. В этот раз режиссёр нам представил 11-ый округ Парижа и его обитателей. В общем целом фильм повествует о том, что все мы ищем кого-то и что-то, будь то кот, любовь, себя. У режиссёра в каждом фильме получается показать, что в этом безумном и быстром мире нужно ценить все происходящие события, наслаждаться жизнью и ценить её. И даже если тебе кажется, что всё катится в тартарары, это не значит, что скоро всё не поменяется в ещё лучшую сторону, чем раньше.