Его сложно назвать фильмом в полной мере этого слова. Сборник ярких номеров, плавно сменяющих друг друга. То сам танец, фламенко, вольное, самобытное движение – оно рождается и умирает вне музыки. Один из номеров, El silencio, очень хорошо показал, что она и не нужна на самом деле. Он держится не на ней, но она, как верная подруга, сопровождает и ведет. Затем танец сменяется традиционным испанским напевом, океаном протяжных гласных и звука, который вырывается из самого сердца с надрывом и тоской. 

Для влюбленных в танец и искусство.