Долго думала писать ли рецензию на этот фильм, потому что многие мои эмоции от него связаны с раскрытием сюжета. И могли бы стать спойлером. 

Решила написать коротко. Этот фильм стоит посмотреть девушкам-женщинам-бабушкам, чтобы они наглядно увидели как мужчина относится к любимой женщине. Чтобы в наше время, когда со всех сторон утверждают, что принцы бывают лишь в сказке, у них был тот прекрасный образ, на который стоит медитировать. Ведь чудеса случаются лишь с теми, кто в них верит.

9 из 10

 - я просто устала от драм.