Сходили в ночи на трогательную картину 'Под ветвями боярышника'. Кино шло с субтитрами в уютном зале кинотеатра 'Пионер'. Поскольку я очень люблю азиатское кино и фильмы Чжана Имоу в частности, я получила огромное удовольствие от совершенно простого сюжета. Вся прелесть этого кино в незнакомых актёрах и достоверных деталях. Поначалу меня смутило, что фильм идёт без перевода. Но, начав смотреть, поняла, что именно с субтитрами он и хорош. Текста там совсем не много, а в дубляже фразы о 'заветах товарища Мао' или о 'революционном рвении' звучали бы наверное невероятно глупо.

Тщедушная, неуклюжая, как только что родившийся оленёнок, главная героиня и китайский хлопец с белозубой улыбкой. Наивные детские ухаживания. Всё очень простодушно и безо всякой игры - дубляж наверняка убил бы это. История очень печальная, но совершенно без пафосного драматизма и заламывания рук. Просто так получилось... 

Отчасти для меня этот фильм перекликается с фильмом Жан-Жака Анно 'Любовник' и является полной противоположностью ему.  'Любовник' - картина яркая циничная и очень плотская, а 'Под ветвями боярышника' до слёз наивная и сентиментальная, туманная. И хоть оба кино про Азию, очевидна разность взглядов европейского и китайского режиссёра.

Посмотрите, если настроены прослезиться.