Невозможно никакими словами выразить всю мощность, искренность, чистоту и свет, который исходит от этого кино. Воплощённая идиллия настоящей любви, истинных чувств между мужчиной и женщиной. Любовь, которую не может остановить никакой политический строй, никакие запреты и парадигмы, ибо такая любовь настолько невинна, что находится на практически недосягаемой высоте, и все эти мелочи.. теряют всякую значимость.

Никак не могу из себя выжать слово наивность. Самая настоящая наивность происходящего.. потому что это не так. Слово наивность придумали силы Тьмы. Наивности не существует без Зла. Как же легко силам Тьмы внести смятение в мир настоящей искренности и открытости - невероятно легко им испортить, исказить внутренний мир и гармонию хорошего человека. О такой любви мечтает каждый из нас. Если вычистить наши все грехи, весь цинизм, распущенность, всё то, в чем мы выросли - так оно и будет. И даже сквозь этот мрак, стену навязанных сомнительных ценностей современности - это чувство, желание и стремление к такой любви в нас пробивается.

Весь фильм получился словно в некой ауре, в своём несуществующем мире добра и света. Погрузившись в который, войдя в резонанс... приходится невольно, с невероятными эмоциями и усилиями покидать в конце.

Исключительная, душераздирающая трогательность финала фильма.. я не знаю кем надо быть, чтобы не прослезиться, чтобы тебя не схватила в клещи эта безнадёжность. Вспоминаются сразу десятки подобных сцен из других фильмов.. но эта - поистине уникальна. Непередаваемая обезоруживающая безысходность, величайшая несправедливость! Трудно представить, как будет жить теперь эта девушка дальше. Чтобы найти второе такое же сердце - нужна не одна жизнь. Очень не хватало в конце зацепки с сегодняшним днём... потому что такие события в жизни или выковывают человека или разбивают его на тысячи осколков.

Определённо под романтическое настроение фильм. Воздушность и святость этого кино вас просто ошеломят. Прекрасные пейзажи, повседневность Китая времён культурной революции, и конечно игра этих двух актёров. Dongyu - так сыграть невозможно, но она это сделала. Мы ещё увидим её, это совершенно точно. Парень играл не менее сильно.

Вне всяких сомнений - это поразительное кино, далеко не для всех оно поддаётся в наши дни истинной оценке и пониманию. До шедевра чуть-чуть не хватает, при всех мощных сценах.. пару дней под впечатлением всё же не получится ходить, а ведь это привилегия истинных шедевров. Крайне рекомендуется к просмотру в определённое настроение. Обязательно, нельзя упускать такие эмоциональные сцены)

9 из 10