Мне страшно даже представить каково жить в стране, угнетаемой коммунистическим режимом. Пожалуй, коммунизм — это современная форма сатанизма (один патриотический танец школьников чего стоит). Только обещания партии намного скромнее…

   Жить, засунув чувства и эмоции под замок. А все твое существование пропитано страхом, пожирающим тебя изнутри. Для поколения, рожденного под знаменем свободы, любые запреты сродни духовному изнасилованию. Но сама невозможность отношений этих героев делает их любовь такой трепетной, возвышенной. Чем сложнее быть рядом, тем больше они ценят каждый миг, проведённый наедине друг с другом. Их чувства раскрываются в трепетной заботе друг о друге, в нежных мелочах. Можно ли представить такие отношения в контексте современного времени? Сейчас каждый чего то ждет, будучи неспособным давать.

   Он был готов ждать ее всю жизнь, но жизнь распорядилась иначе. Им не суждено было увидеть красные цветы боярышника, навсегда ставшие символом их любви.

   Боясь даже взять его за руку, смущаясь каждый раз, оставаясь наедине. Больше всего в душу врезается его искренняя улыбка, не сходящая с уст и ее робкий взгляд. Она идет впереди, иногда оглядываясь, он неизменно следует за ней чуть позади. Словно связанные невидимой нитью нежности, пронизывающей все повествование, опутывающей их жизни, их сердца, каждый жест, каждый вздох. Взгляд, который говорит больше, чем тысяча слов. Молчание пронзительнее самого громкого крика. Если это дерево и цвело когда-либо красными цветами, то только в честь их любви.

   После просмотра такого кино не рыдаешь в три ручья, а словно на миг умираешь от восторга и возрождаешься.

   То, что изобразили актёры, язык не поворачивается назвать «игрой». Это созданная мини вселенная, она дышит, она оживает на экранах и в нашем воображении. Нет, это все, что угодно, но не игра. Фильм не просто шедевр, это феномен.

