Он и она. История любви. Казалось бы, сколько можно? Что нового можно сказать/написать/снять? Но создателям этого фильма удалось создать историю трогательную, искреннюю и невероятно целомудренную и потому необычную. 

   Культурная революция в Китае. Что-то мы о ней слышали, что-то знаем. Но обычно учебники истории никогда не рассказывают о судьбах простых людей, как им жилось,  о чём они думали, мечтали? 

   Маленькая хрупкая девушка с группой таких же, как она, старшеклассников, направлена в деревню на «перевоспитание». Нет, не их будут перевоспитывать, а они. Из неграмотных, тёмных крестьян будут формировать новых, сознательных граждан новой страны. Вездесущее и бесполое слово «товарищ», портреты Мао в каждом доме, даже самом убогом. С трудом добываемый хлеб. А душа просит любви, просит и хочет счастья. 

   Кажется, оно так близко. Вот они встретились – старшеклассница Дзен и геолог Сунь. А дальше всё невозможно. Потому что революция. Режим. Кому могут помешать двое влюблённых?  Очевидно, товарищу Мао. Шаг в сторону – и твой испытательный срок закончится  увольнением, а значит, явным голодом. 

Как же могут это понять люди, которые ни в чём не провинились? Всё их преступление в том, что они полюбили друг друга. И уверены, что это навсегда. 

- Я буду ждать тебя год.

-Но мама не разрешит мне выйти за тебя до 25 лет.

- Тогда я буду ждать до твоих 25 лет… 

   Ждать и лишь издали видеть любимую. Только брать её за руку. Только смотреть в глаза. Только прокатить на велосипеде, да и то,  чтобы никто не увидел. 

В их жизни было постоянное «только». Для кого-то это так мало. Кто-то презрительно пожмёт плечами: «Блаженные какие-то, ненормальные». А кто-то сможет понять, что на самом деле огромное счастье уже в том, что это «только» было. Были резиновые сапоги – лучший подарок для девушки с ожогами на ногах, представьте себе! Был эмалированный таз в авоське. Не простой, а со значением, с символом.  Было то невероятно трогательное, что заставляет всем сердцем героям сопереживать и мечтать, чтобы у них всё было хорошо. 

   Фильм снят просто, без выкрутасов камеры, без спецэффектов, зато с крупными планами совсем молоденьких героев, с эпизодами, которые, кажется, сняты за один дубль или вообще подсмотрены, настолько искренне выглядят Дзен и Сунь, да и все остальные. И эта простота дорогого стоит. Она что-то будит в нас. Человеческое. Настоящее. Пронзительное. До слёз. 

10 из 10