Чжан Имоу отлично знает, что по чём, пережив изыски культурной революции, массово отправлявшей ненадёжную интеллигенцию перековываться  в  глухую тишину обездоленной деревни, где когда-то под ветвями боярышника встретились юная ученица и молодой геолог, запомнившие окрасившую свет  симпатичную мелодию русской 'Уральской рябинушки', пришедшей в Китай вместе с популярной тогда дружбой из СССР.  

История настоящая, но не хочешь - не верь: ей нельзя подвести семью, рискуя повторить путь репрессированного отца, а он, он обещает ждать её, не два года, как требует мама, а всю свою не прожитую  жизнь. 

Находчивый режиссёр  скрыл секрет в мелькнувших словах, растворил обещание во взгляде, оставив его незамеченным среди волнующей тишины речной заводи и деревенских полей, отдав силу недолгим встречам и мирным беседам, когда девушка живёт мечтами, а юноша просто любит, смирив желание отложенным сроком, довольствуясь случайным  прикосновением, дыханием, зная про себя больше, чем понимает она.

Ускользнувшая  предопределённость  определяет  эмоциональное  напряжение  этой воодушевляющей киноленты, наполненной  прерывистыми свиданиями  разделённых  людей,  связанных  невообразимым благородством и честностью молодого человека, теперь совершенно удивительными, как впрочем, наверно, и тогда, когда  живые люди встретились под ветвями славного дерева, мечтая  вместе увидеть его цветение, а с ним встретить  и свой общий рассвет, заслонённый  стеной  революции, так  она была культурна и велика.