Трогательный и грустный фильм. Для нынешних россиян все кажется наигранно наивным. Но, те, из них, кто жил в Китае, признают, что такая наивность, пока еще, имеет место быть, особенно в провинции.

Очень симпатичен главный герой - открытый и добросердечный парень, с пытливым умом, участливо относящийся ко всем людям.

Для меня знаковым кажется исторический фон, показанный быт. Как оно на самом деле было в те годы в КНР, не знаю, но режиссер акцентировал на нескольких приметах эпохи. Резиновые сапожки, наверняка, зарубежного производства, не по карману простому китайцу. Велосипед, средство для передвижения, но еще на грани роскоши. Красная ткань, становится модной, не потому что, социализм, а потому, что на рынке преобладали ткани военной и синей расцветки. Многое из показанного антуража еще часто встречается в Китае.

Очень особенные моменты в фильме понятны только китаистам. Так, когда Сунь обращается к матери девочки, называя ее 'тетушка', она поправляет его я тебе не тетушка. По китайски, герой назвал ее 'айи', так обычно назвают сестру матери. Она разрешает обращаться к ней только с приставкой 'учитель'. Все это мудрено для европейцев, но в этом весь Китай.

Кстати, страх матери героини и ее дочери не сравнить с теми страхами, что выпали на советских людей при Сталине. Большинство репрессированных подверглись всего лишь ссылке в сельскую местность (знаменитый Дэн Сяопин, пример репрессированного коммуниста). Так, чего же она боится? Она горожанка и боится потерять даже низкооплачиваемую работу, быть вынужденной переехать в деревню, где придется работать тяжелым физическим трудом, а здоровья не хватит. Где для детей станет не реальной мечтой - учиться в профессиональном учебеном заведении.

Особенно знаковым для фильма является песня 'Рябина кудрявая', песня, которая проникла в китайскую культуру вместе с советским присутствием. По-моему, использовав эту песню, режиссер акцентирует внимание на дереве, которое стало свидетелем любви. Дерево исчезнет под толщой воды при постройке плотины, так и эта история любви будет погребена временем.