Они были вместе совсем недолго и почти всегда – тайком. Он подарил ей эмалированный таз с рисунком на дне – красными ягодами боярышника, и еще резиновые сапоги, чтобы защитить ее полудетские ноги от ожогов известкой, с которой она работала безо всякой защиты. Она сплела для него в подарок маленькую рыбку из цветных ниток. Один раз они катались вдвоем на велосипеде. Один раз купались. Сфотографировались вдвоем и дурачили фотографа. 

Они любили друг друга и были самыми счастливыми на свете.

Их история реабилитировала в моих глазах жанр чистой мелодрамы. 

Я никогда, наверное, не видела такой целомудренной и пронзительной истории любви. Фильм, который ее рассказывает, – молчаливый, застенчивый, бесхитростный, как его герои, и очень чистый.

Сочетание абсолютной невинности и глубокой искренней страсти с ее стороны и любящего благородства – с его, породило одну из самых трогательных «постельных» сцен, которые можно увидеть в кино. Она думала, что у них впереди длинная жизнь, и всего боялась. Он знал, что держит ее за руку в последний раз. Но она не хотела, боялась большего – и он принял это. Он просто держал ее за руку, с глубокой нежностью, без тени упрека, – и ничего не сказал ей о том, что знал.

В сущности, и эта ночь была краденым чудом для них. За всю историю их встреч их руки так редко встречались. У них было так мало наяву – и так много в ином, нематериальном измерении.

Фоном этой истории стала «культурная революция» в Китае. И временем, и темой первой любви, зародившейся в деревне, и многими другими моментами фильм похож на другую чудесную картину – «Бальзак и портниха-китаяночка», но ощущения вторичности не возникает, отчасти потому, что «Бальзак…» – это прежде всего гимн неунывающей юности, которому ноты печали лишь придают тонкий вкус, а «Под ветвями боярышника» – трагедия. Хотя герои «Боярышника» тоже умели заразительно смеяться и радоваться мелочам. Но им не было дано радоваться долго. 

Да и сама «культурная революция» в «Под ветвями боярышника» выглядит иной – здесь это совсем не повод для шуток. Эпоха синих комбинезонов и суровых лиц показана несколькими штрихами, позволяющими только догадываться, почему люди живут так плохо, скудно и страшно, как, пожалуй, не жили даже у нас во время войны, – и эта недосказанность красноречивее любых жестоких сцен. Вот вроде бы нет официального распоряжения о том, какие прически  имеют право носить незамужние девушки, но люди, видимо, чем-то настолько напуганы, что предпочитают упреждать грозу – и прически у всех одинаковы: либо две косички, либо два хвостика, только два, только длины чуть ниже плеч. Вроде бы в магазинах продаются разные ткани, можно купить и шить себе одежду, хоть красную (вполне революционный цвет, почему бы нет?), но все – на всякий случай – носят грязно-синее. Или хаки. Летом можно белую рубашку. И обязательно брюки – для женщин тоже. Заметно, что это не добровольный выбор тупых людей-роботов, но линия защиты людей, чем-то жутко напуганных. Напуганных настолько, что даже на резиновые сапоги, необходимые для работы, они смотрят с подозрением и опаской. Мало ли…

И уж, конечно, опасно влюбляться. Что плохого может быть в том, что парень и девушка хотят пожениться? Но – опасно. Нельзя. На всякий случай, не стоит. Девушка на испытательном сроке – мало ли…

И зритель уже не задает недоуменных вопросов «А что – мало ли ЧТО?», а понимает правила игры, правила выживания. Начинает на инстинкте постигать атмосферу, в которой приходится жить людям с одинаковыми прическами в одинаковых синих куртках.

Но и посреди этого дикого, перевернутого мира встречают друг друга обаятельный парень с замечательной улыбкой и маленькая сильная девочка, не привычная к радости, и так отчаянно и одновременно застенчиво к ней стремящаяся. И любовь, возникающая между ними, настолько чиста и искренна, что она способна заставить зрителя забыть о том, что одна из основных сюжетных линий истории этих ребят банальна до безобразия – как ни странно, в этой истории ничто не банально. 

В их жизни было мало красного – наивный рисунок с красными ягодами, украшающий дешевый таз. Отрез красной ткани, из которой она, держа слово, сшила себе жакет. Красные цветы из легенды о боярышнике, познакомившей их. Остальное, не дожидаясь вмешательства судьбы, поглотило грязно-синее, с отливом в хаки. Но красное – было. И оказалось соразмерным целой жизни, оставшейся только в планах и мечтах.

10 из 10