Ей не разрешали любить до двадцати пяти лет, но он обещал ждать ее всю жизнь. Она сплела ему золотую рыбку и захотела отдать себя. А он подарил ей резиновые сапоги, чтобы известка не выжигала раны на ногах. Она росла в семье врага народа. Его отец поднялся на вершины власти. А было это на заре коммунизма, когда пропитанный кровью боярышник цвел красным цветом. Но все еще могло измениться...

Пресытившись скоростью летающих кинжалов и затаенной страстью героических жертв, Чжан Имоу решил наконец поддержать негласную традицию маститых стареющих режиссеров и сочинить свою простую историю. 'Под ветвями боярышника' - незамысловатый рассказ о любви молодой учительницы Цзин и геолога Суня, умелой рукой мастера превращенный в красивую и грустную легенду. Непременная для Имоу тема борьбы с диктатом вездесущего Закона - этого застывшего воплощения ритуализированной конфуцианской этики - тонирована в фильме блеклыми красками китайской культурной революции 70-х: режим 'Мао', русская 'Уральская рябинушка' хором под гармошку и серые рабочие будни одинаково одетых людей. И словно молчаливый протест - беззащитная и нежная мягкость Цзин, благородная верность Суня, трогательное целомудрие кратких объятий и мимолетная случайность встреч стеснительных рук, взглядов и улыбок. Однако на сей раз Имоу предлагает не привычную для него формулу 'примирения с Властью через бунт', а оригинальный вариант выхода из этого замкнутого круга Сансары путем поэтизации действительности. Повествовательная канва напоминает искусный каллиграфический росчерк китайской ментальности, выражающий себя в устойчивости традиционных символов: белый чистый цвет 'любви без обладания', окропленный жертвенной алой кровью, как бы переплетается с преданием о красноцветущем боярышнике и тем самым разрывает условные рамки земного существования, сливаясь с вечностью.   

Это стремление выйти за пределы мира непостоянных вещей, в котором 'не за что держаться', ощущается некоей доминантой, своеобразной мелодической линией всего повествования. Режиссер умышленно приглушает яркие краски жизни, сводя визуальный ряд картины к череде затененных, безрадостных в своей обыденности кадров, усиливающих столь свойственный азиатскому кинематографу  мотив обрученности своей судьбе. Какое-то уже изначальное предчувствие разлуки неумело рядится здесь в ветхие одеяния надежды. Есть тут и знакомая зачарованность 'любовным настроением', когда внешняя сдержанность чувств усиливает и предельно обостряет взаимное влечение душ, оставляя по себе горьковатый привкус светлой моцартианской печали. Есть и синкаевское интуитивное неприятие счастливого конца - этого земного счастья, обрывающего учительный и укрепляющий путь испытаний. Ведь минует весна, лето, осень, зима, высохнут слезы, затянутся раны, и Цзин встанет и пойдет дальше, а затопленный боярышник будет вечно цвести под водой как надмирный символ любви, как частичка истинного бытия, неподвластного насилию, болезням и смерти.