Под ветвями боярышника - очень трогательный, красивый фильм. Перед нами Китай 70-х годов. Время Культурной революции. Школьницу Цзин отправляют в деревню для перевоспитания деревенской молодёжи. Там она встречает геолога Суня, и между ними зарождается очень светлое, чистое чувство - любовь.

Скромный опущенный взгляд Цзин, стеснение при прикосновениях с человеком противоположного пола. Она такая маленькая, немного наивная, чистая, неиспорченная. Лучезарная улыбка Суня, его понимание чувств Цзин, готовность ждать её хоть год, хоть два, хоть всю жизнь. Эти все мелочи так красиво сняты и показаны нам, зрителям, что начинаешь понимать, что счастье состоит в мелочах. Страсть, многочисленные поцелуи, всегда повторяющиеся слова любви ничто по сравнению с заботой, искреннем желанием помочь, желанием, чтобы близкий и любимый человек был счастлив.

Символом их любви стал боярышник. Любое изображение которого, они очень ценили. На цветение которого, они хотели посмотреть вместе, но судьба распорядилась иначе.

После таких фильмов хочется верить, что такая любовь существует в действительности. Где любые часы, минуты, секунды, проведённые вместе, очень сильно ценятся.

10 из 10

Как я и сказала в начале, фильм очень красивый и трогательный. Очень чистый и светлый. Фильм, который оставит отпечаток в вашем сердце. Фильм о настоящей любви. Конец которого заставит вас прослезится и с замиранием сердца, обдумывая всё увиденное, просмотреть титры до конца. Приятного просмотра!