Когда человеческая душа не находит покоя в одиноком мире и жаждет притянуться к другой такой душе – это любовь. Любовь может быть разной. У Чжана Имоу она наивная и чистая. Любовь, которая не нуждается ни в чем. Эта любовь способна растрогать даже самого черствого человека. Под гнетом культурной революцией в Китае, пара переживает, как зрителю кажется, не лучшие времена. Главному герою приходится следить за Дзень, тайно помогать с тяжелым грузом, покупать еду, и постоянно прятаться. Как бы тяжело это не смотрелось для нас, для героев это не имеет никакого значения. Они счастливы, переживая все мелочи и невзгоды. Они находят время друг для друга и никогда не сдаются. 

Хотелось бы выделить сцену, которая является ключевой в фильме для меня. «Постельная сцена» между героями является шедевром в драматургическом построении. Он знает, что умрет. Она нет. Он знает, что они больше не лягут вместе на кровать и не возмутся за руки. Она нет. Он знает, что другого шанса у него не будет. Она не поддается. Он держит ее за руку, улыбаясь, не упрекая ее ни в чем. Ведь это не важно для них. Они живут настоящим моментом в их собственном невинном и искреннем мире, где неважно абсолютно ничего. Это счастье. И я уверена, что после смерти главного героя, она запомнила именно этот день, когда он подарил ей эмалированный таз с  красными ягодами боярышника, когда он обработал ее ожоги и держал ее за руку в этой скромной, прогнутой кровати. 

Фильм поднимает важные человеческие темы как непринятие общества, отвержение и жестокость родителей, принятые устои и мелкие ценности. Но любовь Дзень и Сунь выше всего этого ведь не зря Сунь сказал своей любимой: «Я не смогу ждать тебя один год, один месяц. Я не смогу ждать тебя, пока тебе не исполнится 25. Но я ждал тебя всю свою жизнь».