«Фламенко, фламенко» не первый фильм Карлоса Сауры на заданную тему, ему предшествовал фильм «Фламенко» 1995 года, так что перед нами скорее сиквел или, если угодно, ремейк. Надо признать, что при всех плюсах первой ленты (а ее тоже стоит посмотреть), труд режиссера был явно не напрасным. Новый фильм наконец-то позволяет говорить о кинематографии.

Если «Фламенко» ограничивался несколькими десятками удачных номеров и добротной операторской работой, и все его плюсы относились к музыкальной составляющей, то преимущества преемника бросаются в глаза с первых минут.

Камера изящно планирует под куполом, а затем плавно опускается в низ зала, прямо к подготовленному стенду. Репродукции картин испанских (но не только) художников с изображенными на них женскими образами, старательно подобранные, большого формата, выглядят весьма многообещающе. Они, конечно, будут использоваться в качестве декораций.

Дальше начинаются музыкальные номера. Свет, декорации, операторская работа – все на высшем уровне, словно смотришь дорогой, умело сделанный, музыкальный клип, только видеоряд представляет собой не хаотичную нарезку из разных планов, а взят очень цепко, как того требует выступление. Фильм настолько волшебен и красиво снят, что, пропади (не дай бог) звук, все равно не захочется уйти, не досмотрев до конца.

Но одной постановочной красотой, безусловно, дело не обошлось. Все выступления отличает непревзойденное очарование музыки и танца. Причем в этом фильме меньше всего однообразия, каждый номер строго индивидуален и не походит на другой. Все они имеют название и исполнителя и каждый свою изюминку. Подобраны они с большой тщательностью. Танец под дождем? Или, может быть, без музыки? Пожалуйста.

О фламенко я говорить не буду. Зачем? Я уверен, что такая музыка способна зарекомендовать себя и без этого. Кроме того, в данном случае особенно уместными будут слова Фрэнка Заппы: говорить о музыке - все равно, что танцевать об архитектуре.

Кстати говоря, есть в фильме номер, который не ограничивает себя рамками одного лишь фламенко. Я имею в виду №4, диалог двух пианистов. Примечательно, как архаичный напев уживается с модернистским аккомпанементом. А оркестровая вещица за номером 9 (Marcha Procesiona) настолько запоминается своим лиризмом и образностью хореографии, что ее можно смотреть отдельно. Есть в фильме и еще неординарные номера, как с музыкальной, так и с танцевальной стороны.

Само собой, музыканты собрались маститые. Из звезд могу назвать Пако Лусиа.

Для меня эта картина встала в ряд любимых музыкальных фильмов. Хочется пересматривать ее из раза в раз.

10 из 10