Простой и приятный для просмотра фильм о любви. Именно, как мне кажется, простота и искренность данной картины представляются в конечном счёте её визитными карточками, наделяя её неким неповторимым и сказочным очарованием. Присутствует лишь одна основная сюжетная линия: любовь Цзин и Суня, и всё происходящее на экране так или иначе крутится вокруг неё. Их отношения при всей своей своеобразности (особенно для нашего взгляда) не представляют из себя чего-то слишком сверхъестественного и остросюжетного. Так почему же, в конце концов, 'Под ветвями боярышника' при всей своей внешней простоте заслуживает внимания и одобрения?

Первая из причин - это масштабная картина исторической и культурной среды, внутри которой разворачивается повествование. Коммунистический режим, культурная революция и прочие реалии жизни тогдашнего Китая становятся единым несокрушимым и безотказным механизмом, некой слепой и безжалостной силой, влияющей на судьбы всех без исключения китайцев. Это, как ни парадоксально, должно показаться нам, иностранным зрителям, более интересным и занимательным. Бесчисленное множество обрисованных в данной картине мелких деталей, которые подчёркивают социально-культурные особенности времени, - для самих китайцев они наверняка окажутся привычными и рутинными, но при этом принципиально заслуживающими внимания для нас. Хотя, стоит отметить, временами коммунистическая направленность фильма переходит границы фонового элемента и становится (взять хотя бы патриотическую песню детей) отчётливо заметной пропагандой. Но без этого едва ли обходится какое-либо современное китайское творчество.

И всё же основной и определяющей причиной высокой оценки данного фильма является его высокая и неподдельная нравственность. Любовь главных героев может показаться временами даже нереальной в своей искренности и чистоте. Становится одновременно и приятно, и грустно: ведь где-то, в сердцах каких-то людей сохранилась ещё такая искренность, нежность и наивность; и в то же время понимаешь, как далеко от этого мы. Эти мысли остаются в голове надолго после просмотра фильма и таки оставляют свой отпечаток на мировоззрении и отношении к окружающим. А это самое главное!... Ах да, ещё надолго пропадает желание смотреть всякий пошлый и вульгарный стыд, который во многих, слишком многих фильмах сейчас выдают за любовь.

'Под ветвями боярышника', как мне кажется, и не претендует на то, чтобы быть названным шедевром и гениальным фильмом, но нечто особенное, некая частичка настоящей любви и доброты в нём, безусловно, есть.

8 из 10