Данное кино китайского режиссера Чжана Имоу согревает сердца своей тонкой и робкой историей любви. Фильм смотрится с большим удовольствием и берет за живое. Имоу очень талантливый режиссер, фильмы которого я люблю. Он снимает всегда с душой и затрагивает суть поставленной перед собой главной темы.

В этой истории мы видим Китай в начале 1970-х. Идет период «культурной революции» и старшеклассников отправляют на перевоспитания в деревню. Одной из таких учениц была милая и кроткая девушка по имени Цзин. В деревне она встречает такого же чистого и доброго мальчика геолога по имени Сунь. Молодые люди начинают общаться и со временем становятся друг для друга чем-то самым близким и родным. Вернувшись домой к матери (которая работает с утра до вечера, пытаясь прокормить семью) Цзин не может встречаться с Сунем, ведь она начинает работать учительницей на испытательном сроке. Мы видим трогательную историю чистой любви, которая начиналась под ветвями боярышника…

Я согласен со слогоном этого фильма: «Всё, что не окрашено любовью, остаётся бесцветным...», и это именно так. Любовь – то единственное, ради чего стоит жить. Она меняет нас, делает нас более уверенными в себе, придает смысл всему. История Сунь и Цзин крайне трогательная, но трагичная. В этом весь режиссер Чжан Имоу. У него всегда любовь балансирует между жизнью и смертью, чем-то чистым, но запретным. У этого фильма есть душа, и как бы это не звучало, она ярко чувствуется при просмотре. Это кино не для всех, оно для тех кто чувствует. Главные роли юных героев сыграли молодые, китайские актеры Чжоу Дунъюй и Шон До. Оба они сыграли чисто и без фальши, поэтому было приятно смотреть.

«Под ветвями боярышника» - китайская мелодрама 2010 года. Данное чудесное творение Чжана Имоу я оцениваю положительно и хочу сказать спасибо за это трогательное и душевное кино. 

8 из 10