К фильмам Оливейры, к этому кинематографу нюансов, иносказаний, отсылок и многосмысленных реплик невзначай, надо привыкнуть. Подобно любому крупному режиссеру, Оливейра говорит на собственном языке - но подобно лишь очень редким талантам он создает экзистенциально значимые для любого человека послания, которые можно при поверхностном восприятии заподозрить в тривиальности, но которые на деле весьма многослойны.

Я согласен с другим рецензентом, что Оливейра обращается в этом фильме к двум классическим фильмам - 'Земляничной поляне' Бергмана и '8 с половиной' Феллини. Но сперва ощущаешь лишь внешнее соответствие. Герой фильма, режиссер Мануэл, в исполнение Мастрояни, игравшего режиссера в 'Восьми с половиной', и актер Жозе Афонсо вместе с двумя другими актерами, едут осмотреть места, где провел детство Мануэл и откуда родом отец Жозе Афонсо, эмигрировавший во Францию. Мануэл видит руины роскошного отеля - можно вспомнить отель в феллиниевском шедевре. Эти руины как будто зеркально отображают Мануэла - престарелого бонвивана с палочкой, человека, всю жизнь проведшего без 'лишений', однако приближающегося к неизбежному для всех концу. 

Затем четверо персонажей навещают родную горную деревню отца Жозе Афонсо, тоже Мануэла. Его тетка, всю жизнь проведшая в этой деревне, сначала отказывается признавать в Жозе племянника - ведь он не говорит по-португальски. Но затем все улаживается. Режиссер и его актеры возвращаются в студию, где на стене написано 'Путешествие к началу мира'.

В этом событийном ряду мы видим, как время отматывается назад - сначала становится призраком люкс-отель, а затем мы уже у истоков цивилизации, в пустеющей деревне, населенной стариками - земледельцами и скотоводами, живущими тяжелой и простой жизнью, какою жили их предки за тысячу лет до люкс-отелей. Эти люди носят фамилию Афонсо, поскольку возводят свой род к королю Афонсо, основателю португальского государства. В этом смысле путешествие действительно приближается к началу мира, к тому пределу, за которым были только горы и море, но еще не было человека.

Португалия - и конец, и начало Европы. Путешествуя к началу мира, парадоксально путешествуют к его концу, тому концу, который угрожает вымирающей деревне. Прошлое отражается в будущем и будущее отражается в прошлом - одна из тем Оливейры, именно поэтому в конце фильма мы видим, как актеры готовятся к съемкам и, вероятно, съемкам 'Путешествия к началу мира'. Но в этом фильме данный парадокс - только верхний слой фильма-притчи.

Фильм делится на две части - в одной говорит главным образом Мануэл, в другой - Жозе Афонсо. Молчаливое присутствие одного в части, посвященной прошлому другого, сразу порождает недоумение. Постепенно оно сменяется пониманием. Для Оливейры люди разобщены именно собственным прошлом и своей мечтой о будущем, между ними пролегают незримые преграды. Так в притче-короткометражке 'Охота' режиссер иронически показывает разобщенность людей, скрытую агрессию и отчужденность, проявляющиеся именно тогда, когда требуется солидарность. И тут мы можем вспомнить, что 'Земляничная поляна' и 'Восемь с половиной' посвящены именно отчужденности, одиночеству человека посреди людей и попыткам его преодолеть. Поэтому-то старик в глухой деревушке слышал о падре Виэйре, боровшемся в семнадцатом веке за признание человеческих прав индейцев и негров (герое 'Слова и утопии' Оливейры). Поэтому тетка Афонсо, не понимающая французского, и Афонсо, не понимающий португальского, при расставании общаются почти без посторонней помощи.

Конечно, не все аспекты внешне простой истории можно раскрыть в рецензии. Есть и религиозный, и относящийся к особенной португальской истории и культуре. Но стоит отдельно предупредить зрителя, что этот 'бессобытийный' фильм в действительности смотрится безо всякой скуки, диалоги выдают скрытый драматизм, великолепно поддерживаемый музыкой.  

8 из 10