Печальнейший и поучительный мультфильм...Короткая история, а навивает множество мыслей и сожалений по многим поводам и событиям, поступкам...Вот так всегда у нас, у людей (вроде бы самых разумных существ на Земле)...'Что имеем не храним, потерявши – плачем'... Имея, не ценим ни родителей, ни друзей, ни любимых, забываем сделанное ими для нас и для общего блага и счастья...А как потеряем их - так воем на восемь струн и голосов, но как это часто бывает уже поздно, слишком поздно...Уже никого и ничего не вернёшь и не изменишь! Одумываемся и переоцениваем себя и поступки СЛИШКОМ поздно! Так и остаёмся одни, у разбитого корыта... И тогда уже не в радость ни богатства, ни гулянки, ни игры, без тех, кто любил нас и кого любили мы! Весь мир не в радость... Не учат нас ни чужие, ни свои ошибки! Пляшем на граблях опыта...Только вот эти танцы на чужом празднике...

Зачастую из-за своей занятости, гордыне и постоянных материальных делах, заботах и работе не уделяем должного времени своим близким людям... Ведь вся ценность не в деньгах и статусе, а в людях и добрых человеческих отношениях, взаимопомощи и даримом друг другу тепле!...Деньги можно потерять и заработать, а вот друга, родственника или любимую порой бывает уже не вернуть...Любовь и дружбу не заменишь никакими благами и сокровищами...Но ЭТО мы понимаем слишком поздно, если вообще понимаем...  

Вдумайтесь над этой короткой историей и начните (если этого до этого момента не сделали) ценить, любить и оберегать дорогих Вам людей, господа и дамы! Ведь век их и наш не долог...