Первый и единственный опыт Олега Борисова в качестве кинорежиссёра, на мой взгляд, получился неоднозначным. При всех неоспоримых плюсах, есть в картине что-то, что меня несколько разочаровало. Без всякого сомнения Олег Борисов сыграл роль молодого бухгалтера Романа Калинки прекрасно в силу того, что сам являлся автором и основным генератором идей. Актёрский опыт в 13 фильмах помог ему сотворить запоминающегося героя, хотя трудно поверить, что на момент съёмок актёру было 33 года! Вторым режиссёром выступил Артур Войтецкий, и можно понять почему: в 1960 году он снял фэнтези 'Летающий корабль', и опыт в изображении 'всяких там механических чудес' пригодился в 'Стёжках-дорожках'.

Актёрский состав поистине звёздный: Олег Борисов, Евгений Весник, Николай Гринько, Маргарита Криницына, Евгений Моргунов, Анатолий Папанов, Лев Перфилов. Многие из них настолько молоды, что узнаются с трудом. Это уже потом, после просмотра фильма, в памяти будто проявляется картинка с их изображением. Атмосферно лента получилась несколько неровной. Возможно, из-за слабо проработанного сценария, поэтому отдельные поступки Романа Калинки кажутся не столько смешными, сколько странными и нелогичными. Понятно, что перед зрителем комедия, но ведь она ещё и мелодрама, задающая основной фон киноповествованию. 

Лирическая линия Романа и Оксаны (Любовь Стриженова) не нашла должного отражения, хотя для этого имелось всё: обаяние молодости обоих актёров и очень красивая лирическая музыка. Эпизод с погоней пожарных и председателя, не умеющего водить машину (!) за чудо-юдо мотоциклом-ракетой мне показался совсем не смешным, затянутым, с явным переигрыванием. А ведь можно было снять менее нелепую сцену, хотя бы с тем же отличным макетом трактора с дистанционным управлением. Сцена в сарае с изобретениями Романа могли бы стать достойным украшением и лирической и комедийной составляющей, но почему-то режиссёры ею не воспользовались. Финал тоже меня огорчил. Ясное дело, что не всё в этом мире заканчивается так как нам хочется, но всё же...

Разумеется, даже при всех перечисленных 'шероховатостях', фильм получился интересным и запоминающимся благодаря талантливой актёрской игре, воплотившейся в такие яркие типажи: громогласный председатель колхоза (Евгений Весник), умудрённый жизненным опытом старый бухгалтер (Борис Бибиков), слабохарактерный, да к тому же 'измученный огненной водой' почтальон Дудка (Павел Шпригфельд) и главный баламут фильма, пытающийся найти своё место в жизни - неисправимый мечтатель Роман Калинка. А мечтатели, как известно, редко приспособлены к жизни, оттого и картина получилась хоть и доброй, но чуточку грустной...