Криминальные фильмы всегда пользовались спросом у публики. Любой мало мальски качественный фильм прославляющий криминальный мир и все что с ним связано никогда не оставался в тени. А если в фильме еще присутствует хороший актерский состав, то он просто обязан быть замеченным. В случае с фильмом Брайана Коппельмана и Дэвида Левина здесь скорее нет, чем да. Почему так вышло? Да кто его знает! Но как бы там небыло, фильм в любом случае не остался в тени. 

Лично я натолкнулся на фильм случайно, да и то из-за Вина Дизеля. В принципе, первоначально от фильма ничего особого сверх нового не ожидал, но после просмотра был приятно удивлен. 

Во-первых, фильм легко смотрится. За ним легко наблюдать и следить. Не надо ломать голову 'как и почему?', здесь этого не закладывали. Любой фильм который не вызывает желания себя выключить, уже снять не зря. 

Во-вторых, у фильм простой, незамысловатый сюжет. Но при этом целостный и интересный. Хоть фильм и заявлен как криминальный боевик, он скорее больше как криминальная драма. Фильм не делает акцент только на криминале, здесь хорошо показаны и раскрыты персонажи. Именно этими персонажами с их внутренним миром и переживаниями, создатели оживили фильм.

В-третьих, у фильма хороший актерский состав. Барри Пеппер сыгравший главного героя картины, смотрится в кадре естественно и органично. Сет Грин определенно скрасил фильм своим персонажем, да и в целом присутствием. Вин Дизель эдакий решатель вопросов с помощью силы уже здесь чем-то смахивает на своего самого звездного персонажа - Доминика Торрето. Или это мне так кажется, уж слишком он приелся в этом образе. Но тем не менее в фильме Дизель показал отличный харизматичный образ. Джон Малкович как всегда хорош! Что тут еще сказать? Деннису Хопперу досталась маленькая роль, но очень весомая, с которой он отлично справился. Ну и Том Нунен в роли продажного шерифа смотрелся чертовски убедительно.

7 из 10