Начну сначала. И начало у фильма типичное. Дядюшка-гангстер устроил парню крещение. Убей, и ты станешь мужчиной! Как-то так. Не убил - не стал.

Вот сынок подрос и изо всех сил пытается угодить отцу. Типичная тематика для кинематографа. И вот тут хочу сказать, что сила фильма в другом. И этих 'другом' тут несколько.

Во-первых, это атмосфера. В серьезность повествования лично я не верил примерно до первых выстрелов. Все плавно, с нужной толикой идиотизма и неспешности.

Во-вторых, это игра актеров. Первым, кого мы видим, это John Malkovich в роли Тедди. Справляется хорошо, как и должно такому человеку в подобном проекте. Добрый дядюшка, учит жизни и выживанию Мэтти с детства. Barry Pepper, который более всего запомнился мне по фильму 'Battlefield Earth'. Играет главного героя по имени Мэтти Дэмаре. Фирменная мимика на месте, чем и славен.

Andrew Davoli и Seth Green играют здесь друзей главгероя, с чем справляются хорошо. Первый играет парня по имени Крис, у Криса богатый папа и насыщенная половая жизнь. Второй, Джонни, пилот-любитель. Кузен Криса и наркоман, подсевший на кокаин.

Vin Diesel играет здесь большого, серьезного человека по имени Тэйлор. Как можно понять из диалогов, Тэйлор вырос на улице и много дрался. К тому же лучший друг Мэтти.

Dennis Hopper сыграл отца главгероя и засветился на экране два с половиной раза.

И в-третьих, именно то, что подкупает тебя в этом фильме. Дружба. В фильме показана почти правдиво. Может потому, что Vin Diesel и Barry Pepper и в жизни очень дружны.

Каждый рано или поздно попадает в неприятности, и в этот момент вычисляет друзей. Кто поможет, а кто 'просто мимо проходил'.
Мэтти вычислил. И за то, что дал и мне посмотреть на это:

8 из 10