Данная криминальная драма не похожа на большинство подобных фильмов, в которых в центре сюжета - проблемы мафиозных структур, да и гангстерской сейчас уже называть такое кино не совсем правильно. Потому что действие происходит в настоящем, а не в начале-середине 20 века, которыми нас радуют с экранов практически каждый год. А 'Крутые парни', 'Вышибалы', 'Бездельники', да как угодно, редкий представитель современной криминальной драмы, в которой находится место и небольшому боевичку, и неплохому юмору, а самое главное - отличным актерам. 

Если бы тут не было таких парней, как Вин Дизель, Барри Пэппер и Джон Малкович, 'Вышибалы' могли бы стать абсолютно проходным фильмом с простеньким сюжетом и довольно забавной музыкой. Хотя композитор Клинт Мэнселл в свойственной ему манере предоставляет серьезный, задумчивый саундтрек, идеально подходящий к непростым ситуациям, в которые попадают главные герои. Казалось бы, простое дело - сын известного босса Бэнни Чейнза Мэтти все мечтал взять серьезную работу у отца, так как все основные жизненные блага он давно получил. Этим он и интересен - в отличие от своего друга-итальянца, прогуливающего деньги также состоятельного отца-'босса' (Эндрю Деволи) и раздолбая - наркомана Джонни (Сет Грин), которому он и доверил перевезти на самолете очень немаленькую сумму денег.

Естественно, произошла беда - самым нелепым образом сумкой с деньгами завладели тинейджеры захолустного городка, отец одного из которых - местный принципиальный шериф, решивший прибрать к рукам неожиданное богатство. Для Мэтти и босса Чейнза это катастрофа, и теперь он должен во что бы то ни стало закончить сделку. Все довольно просто - действие происходит в том самом захолустье, экшна практически нет, главные герои, несмотря на принадлежность к мафии, толком ничего не могут поделать с одним шерифом и его помощником. Зато все это обыграно отличными актерами, в числе которых сам Вин Дизель - его персонаж Тэйлор, естественно, получился самым сильным и даже разумным, с фирменной харизмой актера.

Здесь интересно не то, как стреляют или избивают до полусмерти (хотя сцены с Тэйлором заслуживают особого внимания), а то, что говорят и в какие передряги попадают герои. Получилась довольно грустная история, которая странным образом сочетается с юморными моментами и все-таки двумя выжившими друзьями, которые решили покончить с криминалом раз и навсегда. В фильме есть мораль, а это главное, учитывая скромный бюджет и практически отсутствие динамики. Но режиссеры определенно знали, что снимают, приглашая столь талантливых актеров. Пусть даже 'Крутых парней' назвать драмой можно с большой натяжкой, но они, определенно, заслуживают внимания.

На мой взгляд - необычная, но качественная криминальная драма с отличным актерским составом, и кстати, у Дизеля тут, как всегда, самый крутой персонаж.