Фильм мне понравился. Не смотря на то, что я не слишком жалую гангстерские драмы, не смотря на несколько скомканную концовку - понравился. И дело не только в личной симпатии к Барри Пепперу, не только в отличном саундтреке и отлично подобранных актёрах. В этом фильме изумительно передана атмосфера событий, развивавшихся по нарастающей с каждой минутой.

Сюжет описан в аннотации и повторять его не имеет смысла, действием фильм не перенасыщен, но то, что есть снято очень правильно. Для маститых актёров этот фильм не стал показательным: Хоппер и Малкович отбыли свои роли и только. Зато молодёжь, в лице Пеппера, Дизеля, Грина и Дэволи смотрелась весьма прилично. Ещё понравился Том Нунен в роли шерифа маленького городка, очень органично выглядел.

Итак, фильм о дружбе, взаимовыручке, выборе пути в жизни, принципах и смелости в рамках подлости и беспринципности современной жизни. Рекомендую посмотреть этот хороший фильм с неудачным названием.

8 из 10