Добротная криминальная драма, прежде всего примечательная составов актеров, среди которых такие заслуженные ветераны, как Джон Малкович и Денис Хоппер, а также еще не ставший всемирно известной кинозвездой на тот момент Вин Дизель. 

Сюжет и основная мысль картины заключается в непростых поисках своего места в жизни главного героя, сына мафиозного босса Мэтти. У Мэтти с детства было все, что он хотел, но отец никогда не видел в нем своего приемника, да и сам Мэтти не стремился влиться в семейный криминальный бизнес. Когда у повзрослевшего Мэтти не получается устроиться на нормальную законную работу, он все же решает вступить на отцовский путь. Папа нехотя предоставляет Мэтти шанс проявить себя и доказать свою «профпригодность», но порученное ему «легкое» дело оказывается настоящей проверкой на прочность и последней возможностью сделать окончательный жизненный выбор.

«Вышибалы» ничуть не претендуют на лавры «Крестного отца» и других эпохальных гангстерских лент, но представляют собой нескучную «бандитскую» историю, которая по сути своей не столько криминальная, сколько молодежно-философская, повествующая о том, что каждый человек сам хозяин своей судьбы, в какие бы рамки он себя не загонял, особенно, когда он молод и ещё не поздно выбрать верную дорогу и достойно прожить свою жизнь.

7 из 10