Кино без особых приукрас. Мне понравилось то, что при самых тяжелых ситуациях персонажи в 'Вышибалах' ведут себя исключительно по-разному, но в одном они похожи - все кореша славного парня Мэтти достойно себя проявили как друзья. Нам показали по-настоящему мужскую дружбу и жизнь.

По какому-то странному стечению обстоятельств в фильм попали отличные актеры. Почему 'странному'? На мой взгляд этого не должно было случится, из-за режиссеров (да, целых два режиссера!), ниже я о них еще упомяну. Могу выделить семерых персонажей:

Бэрри Пеппер, как и Вин Дизель составляют костяк фильма. Пеппер 'сбился с пути', а Дизель 'тащит' свою ношу, то бишь судьбу. И у них это прекрасно выходит. (Есть маленькое нарекание - Бэрри Пепперу совсем не идет прическа, чувствуется 'синтетичность', могли бы сделать получше!). Деннис Хоппер, в роли отца-мафиози сыграл красиво и убедительно, жалко, что ему уделили не так много экранного времени. Джон Малкович, на роль 'правой руки' отца Мэтти подходит отлично. У него всегда хорошо получается играть роли 'скользких' и 'темных' парней. Сет Грин, играл Джони, законченного идиота и неудачника (жаль, он похоронил себя как серьезного актера). Однако подошел идеально, за что отдельное спасибо. Эндрю Дэволи, как и Сет Грин - считаю, что не даром ест свой хлеб. И напоследок, Кевин Гейдж в роли местного 'заправилы' очень гармонично вписался в картину.

Насчет режиссеров могу сказать одно - им не хватает уникального взгляда и оригинальности. Это визуально касается мест событий и бездарных художников, набранных в команду. В том числе их главная ошибка - это оператор, которому явно не хватало сильного подзатыльника или пинка под зад, слишком уж он безответственно делал свою работу, или кто-то так хотел, а возможно ему просто мало платили. В общем не старались вы, товарищи Брайан Коппельман и Дэвид Левиен. Опыта, да и таланта, я как полагаю у вас нет за плечами. Пожелаю одно - оставайтесь бизнесменами и сценаристами, режиссерское призвание не для вас. Но... Сценарий сделали хороший - этого не отнять.

И как ни странно, моя оценка самая высокая. Все-же, что-то в 'Вышибалах' меня притягивает. 

10 из 10