Главный герой фильма - сын мафиози, который пытается жить нормально.

Но вот не берут его на работу спортивным агентом, только по тому, что у него папа - мафиози. Но и отец на него не очнь-то расчитывает, по тому, что видит: парню не доставляет удовольствия выбивать зубы всем и каждому, и есть большие сомнения, сможет ли он (его сын) пустить пулю в лоб врагу, когда это потребуется.

И что парню остается? Остается только доказывать и доказывать свою состоятельность то отцу, то всем остальным.

Так получилось, что первым сдался отец и поручил ему очень важное дело.

Завязка кончилась, начались проблемы и действия.

Действия держат в напряжении, я от напряжения аж пол кило винограда съел. А все по тому, что в хороших криминальных детективах никогда не понятно, кто из героев выживет, а кто нет. И переживаешь за всех более менее положительных.

При всем при том, что персонажи типовые для гангстерского кино, раскрыты они очень хорошо и нестандартно. Актерская команда справилась вполне.

Хоппер и Малкович сомнению не подвергаются, Грин и Дизель тут очень на своем месте (т. к. фильм 2001-го года, то не стоит говорить, что надоела его одна и таже роль крутого парня, это лишь начало его пути). Ну и Пеппер очень достоверно сработал.

Вышибалы - очередное кино, в котором романтизируется образ мафиози. И выводы, как обычно, более менее стандартные, говорящие о том, что не надо туда (в мафию) идти, а наооборот надо оттуда бечь. Но в отличии от всех легендарных и шедевральных Крестного отца, Однажды в Америке и т.д., здесь эти выводы сказаны четко в голос и все равно не навязчиво. Т.е. с воспитательной точки зрения это гораздо полезнее чем фраза: 'Не мы такие, жизнь такая'. Это все отговорки, все равно есть выбор

В целом - настоятельно рекомендую.

Мне так этот фильм попался в руки случайно, я всегда думал, что это среднинький проходной фильмец Вина Дизеля. Но удивившись присутвию в нем Хоппера и Малковича, тут же с интересом вставил диск в плеер. И не пожалел.

8 из 10