Задумка фильма великолепная. Этакое переосмысливание - осовременивание Набоковской 'Лолиты'. МакМэхан и Буркхард без комментариев - это пожалуй и есть те люди из -за которых кто-то и решил посмотреть этот фильм. Фильм трагедия, очень эмоциональный и ни капли не нудный сюжет. НО есть 2 весомых минуса этого фильма, первый: монтаж фильма, мягко говоря запорот. Второй: страна. Если Бы этот фильм сняли в Голливуде, например Джон Кёрран или кто нибудь наподобие, наполовину изменив актерский состав, добавив, немаловажную деталь, хорошее музыкальное сопровождение... и не удивительно если бы этот фильм стал бы одним из номинантов на 'Оскар'. Сюжетная линия как раз во вкусе академии. НО, чересчур много 'если бы'... Несмотря ни на что, я иногда с удовольствием просматриваю этот фильм, уж больно Джулиан в нем хорош собой. Так что, за два минуса снимаю два бала.

8 из 10