Арчер - это безумно смешная пародия на суперагента.

Арчер - это бездна вкуса, приправленная толикой пошлости.

Арчер - бородатые анекдоты, преподнесённые так, что от смеха выступают слёзы на глазах. 

Арчер - это то, о чём можно рассказывать в офисе за бутылочкой виски...

Арчер - это обаятельный беззаботный повеса с кучей неприятностей, которые он преодолевает легко, не заморачиваясь. 

Арчер - это не только сам Арчер, это всё ещё влюблённая в него сексапильная суперагентша, которая может горы свернуть, но перед его обаянием она бессильна!

Арчер - это его мама, директор сверхсекретного агентства, в которую влюблены директора 'КГБ', 'Один' и ещё многие другие. Которая цинично использует сотрудников, чтобы заработать любые деньги для агенства.

Арчер - это сотрудники: растаёжик 'Пэм', чокнутый доктор 'франкенштейн' Криггер, педантичный бухгалтер-извращенец Сирел, нимфоманка Шерил и другие...

Арчер - это лучший пародийный сериал про суперагентов.

P.S.   Самое главное - это правильный перевод. Не смотрите его в переводах центральных каналов, которые любую даже самую смешную комедию сделают скучной и бездарной!

10 из 10