Признаюсь честно, я не любитель всех этих сериалов, растягивающихся на 100 с лишним эпизодов. Да, мне хватает 20ти,  это мой сериальный максимум. 

Но, есть своеобразные исключения, как и у любого человека.  В общем, есть свои слабости, и у тех, кто  не переваривает мелодраматические теле новеллы. 

Вот «Запретная любовь», как ни странно зацепил меня. И я  сразу отмечу, тут есть и плюсы и минусы, есть недочеты в сценарии, но впечатление все-таки оказывает положительное. 

Самое главное для авторов это создать атмосферу, на мой взгляд, и тут она была создана хорошо.

Берен Саат не просто смазливая актриса с хорошенькой фигуркой, которых зачастую берут в такие сериалы для привлечения внимания и роста рейтинга. Берен Саат еще и чудесно играет.

Честно говоря, я не смотрела весь сериал, лишь отдельно-взятые эпизоды, из которых мне стало ясно, что актриса эта должна обязательно стать всемирно-известной.

Сюжет прост. Девушка  по имени Бихтер выходит замуж за человека вдвое старше себя. Делает это она назло матери, которая уже приметила для себя этого  выдающегося предпринимателя Аднана Бея.  Сначала это желание отомстить маме,  и напоминает жажду наживы. Но, Бихтер не такая как ее мать ( законченная стерва, которой от мужчин нужны лишь деньги).  Бихтер движет  в то же время желание поддержки, прежде всего моральной, а  жаждет она любви отцовский. Ведь незадолго до этого  она потеряла любимого папу.  

Тут нет стереотипов. Молодая девушка, выходящая замуж за «старика», действительно, по-своему любит его, и чувствует себя счастливой. Перепутав  желание отцовский любви, с любовью к мужчине, она пребывает в некоем мире фантазии, дающей ей чувство безопасности, и защищенности. Знаете, как в детстве? Когда кто-то сильно обидел, села к  папе на колени, прижалась, и все! Стало легче и спокойно. Вот так и с нашей героиней. По сути, еще девочкой.  Бихтер неидеальна. А кто идеален?

Я знаю, что многие не возлюбили героиню Берен Саат. Потому, что она сочетала в себе разные оттенки. Она бывала и слишком высокомерной, и стервозной, и порой играла не по правилам. И да, она живой человек, которому тоже присущи слабости и ошибки. Но, она еще очень чуткая, уязвимая, хрупкая, готовая отдать во имя любви ВСЕ.  Еще страстная. В ней словно борется страсть и нежность, вихрь и стабильность.  Она много страдала, рыдала, корила себя, и так часто ломалась, словно, маленькая девочка, обнимала себя за коленки. Только мало кто мог обнять ее как девочку,  как ребенка, и сказать, что все в порядке. Но,  после каждого нервного срыва, истерики, и слез, снова и снова Бихтер восставала из пепла,  убеждая себя и окружающих, что она непоколебима, и будет бороться до последней крови. Только вот силы не бесконечны.  

Аднан Бей благородный мужчина. Он вовсе не стремится на старости лет отведать за деньги юное тело. Ему это совершенно чуждо. Ведь многие считают, что если зрелый мужчина женился на молоденькой девушке, то руководят им похоть и нравственное падение. А девушке нужны лишь деньги.  Его с Бихтер объединяет чувство скорби, и боли, прежде всего. Эти герои тянутся друг к другу ради поддержки. Но, Аднану нужна жена, а еще ему нужна нежность, и стабильность. Ибо возраст все-таки солидный. Поэтому, его отпугивает вихрь и страсть, которые он не замечал в Бихтер. Пожалуй, она и сама их не замечала до определенного времени.  

Бехлюль-тоже противоречивый персонаж.  Дальний родственник Аднана, которого тот усыновил еще в младенчестве. Плейбой, прожигатель жизни, представитель золотой молодежи, с весьма сексуальной внешностью. Для которого каждая смазливая девушка всего лишь очередная победа. 

Тихая, размеренная жизнь героев, в которой каждый как бы отыскал уже свое место, и решил, что не стоит рыпаться,  должна потерпеть настоящий крах. Потому,   что вихрем врывается страстная любовь Бехлюля к Бихтер. 

Всепоглощающая, полная соблазна, безумная, несущая в себе блаженство и страдания, но слишком сильная для такого слабака как он. Он не может ее принять, да и игнорировать тяжко. Поэтому, мечется. 

Бихтер же несмотря на свою хрупкость со временем принимает ее как должное, но смысла в этом нет. Любовь пробуждает в ней как все самое лучшее, таки худшее. В ней как раз нет трусости, а доминирует стремление бороться за любовь самыми отчаянными методами.  Раз за разом испытывая предательство, отчаяние, и унижение, она становится злобной, и жестокой, и все больше начинает напоминать свою мать. А когда это случается, она боится. Сильно боится. Ведь меньше всего на свете Бихтер хочет быть на нее похожей. Но, и не становится. 

Да, бывают такие персонажи, которых любишь! И Бихтер для меня один из них. Я люблю и Бихтер и Берен Саат, и смотрела лишь ради «них» эпизоды сериала. 

 Я была удивлена, глядя на лицо Берен Саат. Красиво ею была изображена женщина, находящаяся все время под прессом. Отлично чувствуется внутреннее напряжение, страсть, от которой у нее  сводит дыхание, часто перерастающая  в грусть, да такую безысходную, что просто хочется обнять ее.   А потом наступает  безысходность, пустота. 

Обидно было глядеть, как гордая, очаровательная, умная, и непосредственная женщина превращается вот в такую маленькую, хрупкую девочку, которой нужно лишь одно-чтобы ее любил Бехлюль, и был рядом. И она была готова пойти на все ради этого!