За что я полюбил этот сериал? Черный юмор, он здесь всегда уместен, всегда к месту, это именно юмор, а не туповатый трэшак который глупцы именуют черным юмором. Притом юмор местами очень тонкий и интеллектуальный. Отличная прорисовка, каждый персонаж сделан с любовью, мир от сезона к сезона становиться прорисован все лучше и лучше. Последовательность всего происходящего, если что то произошла в одой серии, то в следующих это будет видно, будь то тату, шрамы, вещи и. т.п.  

Из минусов можно отметить некоторые ляпы по времени, по идее действие происходит где-то в 60-ые, когда США вела холодную войну с СССР, но у персонажей, например, есть сотовые с интернетом(которые появились только в 80-90) или gps (тоже стал использоваться только в 80-90 ые), но это нестрашно, они нужны для сюжета и от шикарных шуток ты не заостряешь на этом внимание.

10 из 10

П. С.  Арчер - это как если бы Эрик Картмен стал шпионом-суперагентом.