Так получилось, что фильм про современного российского поэта сняли документалисты из Голландии. Так получилось, что я, далёкий от поэзии человек, его посмотрел и очень удивился, почему меня этот фильм так зацепил. Вообще эта лента создавалась, скорее всего, просто в память о талантливом человеке, с творчеством которого знакомы и за рубежом, но этот вопрос «почему?» присутствует в нём так всеобъемлюще, что становится не по себе. 

Вот перед нами город Екатеринбург. На улицах снег, хмурые и подозрительные горожане, две нелепые высотки, торчащие из-за деревьев, да зачем пересказывать – в каждом городе можно встретить то же самое, в определённую погоду, в отдельных местах, да и настроение у людей меняется, но авторы упорно снимают общественный транспорт и алкашей во дворе. Беседа с женой поэта и его сыном. Подросток не любит, когда его сравнивают с отцом, стесняется камеры и нервничает, когда документалисты зачем-то намериваются идти  с ним в школу. Кажется, спекуляция налицо, но всё равно что-то держит, ведь ещё не раскрыта главная интрига. Да и не будет раскрыта. «Каждый же судит по себе» - говорит жена поэта на неозвученный вопрос.

Просто рекомендация: посмотрите этот фильм после ознакомления с видеоинтервью Бориса Рыжего, проведенного Э. Корниловой, отрывки из которого используются в этой ленте. Интервью было снято в 2000 году, после вручения поэту премии  «Антибукер». В нём же мы узнаём, что его первая любовь «закончилась удачно» свадьбой и рождением сына, развалины дома, по которым расхаживает поэт в документальных отрывах, - это остатки «Дома пионеров», о котором он с ностальгией вспоминает,  и вообще, он хулиган и поэт, правда, скорее второй, чем первый, ведь он выжил, а много его знакомых одногодков уже несколько лет как лежат в могилах на местном кладбище – перестройка, всё-таки. Вот он играет в снежки с детьми, пьёт пиво в узкой компании друзей, а в следующем году Борис Рыжий покончит с собой. Почему?