Спецагент Арчер - это, в первую очередь, ярчайшие персонажи и юмор 18+. Рассказ о мультсериале может содержать кучу спойлеров, так как здесь все очень часто кардинально меняется, поэтому скажу, что тут речь в основном о шпионском агентстве и основных его сотрудниках: тройке шпионов (сам Арчер, Лана Кейн со здоровенными... этими... штуками, и гей Джилетт), секретарше, которая есть клей, бухгалтере Сириле, постоянном неудачнике, и многих других. Характеры очень яркие, на них и строится постоянный юмор и сам сюжет. Сам Арчер, к примеру, совершенно безбашенный шпион, который относится к своей работе максимально небрежно (к примеру, рассказывает о своих текущих миссиях каждой путане, дабы ее соблазнить, или, даже, вообще звонит своему знакомому агенту под прикрытием, чтобы тот подтвердил его слова, чем нередко этих агентов и раскрывал), постоянно пьет (наверное, он пьян больше 50% своего экранного времени) и, возможно, у него есть чувства к своей матери, Мэллори, которая является главой их шпионского агентства. Вследствие всего этого, соответственно, постоянно попадает в переделки на грани срыва операции, но всегда выходит сухим из воды или вешает вину за свои провалы на других. Этим он и заработал себе славу самого опасного шпиона в мире, что парадоксально. И это лишь верхушка айсберга.

Сюжет в каждой серии свой, но чем дальше смотреть, тем больше сценаристы делают связи между сериями и даже сезонами. Есть очень много эпизодических персонажей, которые сильно развиваются и постоянно меняются. Сериал очень насыщен, настолько, что уже примерно со второго сезона наполняется собственными пасхалками, что невероятно круто. Пасхалки эти могут быть настолько мелкими (например, фотография на стене, показанная на пару секунд), но вместе с этим настолько смешными, что от нахождения их (при повторном просмотре, разумеется) приходишь в неописуемый восторг.

Так что очень советую. Вышло уже 8 сезонов по 8-13 серий в каждом с длительностью в 20 минут. Не пожалеете.

9 из 10