Посмотрев этот сериал, я еще раз убедилась, что Турция умеет снимать качественные сериалы. Красивая сюжетная линия просто ошеломила меня, в хорошем смысле этого слова. Очень жизненный сериал, пронзил до глубины души. История несчастной девушки, которая не может открыто показать свою безумную любовь к молодому человеку, по одной причине - она супруга его дяди, человека, растившего его, как своего родного сына... Потрясающая игра актеров, трогательный красивый саундтрек - невозможно не расплакаться! Очаровательную Берен Саат я увидела в новой роли, которая очень ей к лицу! Жаль, что нет перевода на русский язык, очень хотелось бы посмотреть и на русском языке.

Моя оценка твердая 

10 из 10