«Запретная любовь» - замечательный турецкий сериал, наполненный моральными и нравственными дилеммами, психологизмами и эмоциями. Красивые актеры, изысканные декорации и костюмы,  завораживающие пейзажи. Но это не главное, главное – история любви, настолько  противоречивая, спорная, что не сможет оставить вас равнодушными.  Это не означает, что вы непременно полюбите героев, возможно и даже,  скорее всего,  они будут вас раздражать, их поступки вызовут протест.  В этом и прелесть фильма. Мы так привыкли к тому, что все герои однозначно положительные или отрицательные, поступки их соответствующие,  а потому и конец предсказуем и скучен. Здесь все иначе, интрига сохранится до конца.  И потом, уже после финальных субтитров  останется желание  подумать над концом, решая согласиться с ним или нет, определив для себя, что такое хорошо, а что такое плохо.  

  8 из 10