Я сразу оговорюсь, что не люблю грязь. 

Вообще. 

И Арчер начала смотреть по невероятной случайности, т. к. однажды обратила внимание на безумно смешную мимику (звука-то не было слышно) персонажей на планшете парня в метро и их 'живость'. Да, я даже сумела подсмотреть название. 

И как настоящий киноманьяк бросилась в бой. 

С самого начала тонны сальных шуток и мата. Потом нашла субтитры. Потом нашла без мата. Потом смирилась. Суть не в этом.

Суть в том, что меня поразила судьба главного героя и его поведение. То чувство, когда видишь самого крутого, брутального, шовинистического красавчика, а постепенно начинаешь воспринимать его как несчастного ребенка, адски нуждающегося в любви. Восхищение переходит в... жалость?

И создатели гениально раскрывали характер этого персонажа, терпеливо, кропотливо и не стыдясь использовать любые средства (типа рака или подружки-терминатора). За одно это можно хлопать стоя. Но!

Это действительно живые персонажи, поэтому у них нет ни четкой морали, ни шаблонов поведения. Здесь элемент неожиданности — ваш ближайший спутник. Причем, каждый из персонажей может не только внезапно поступить не так, как вы от него ждали, но и в целом превратиться буквально за пару серий в другого человека (фигурально, но вы могли бы его не узнать) 

Реально, это жизнь, не та, к которой привыкли мы, а кровавая, грязная каша на слезах, в которой суперагенты, как мелкие дети на площадке, выясняют, кто круче, кто красивее. Но их ставки — жизнь и любовь, хоть и звучит это пафосно. И каждый борется за свое счастье. 

В общем, здесь грязь только оттеняет всю горечь некоторых ситуаций, цинично пачкая мокрый от слез насквозь носовой платок. Беленький и с рисуночком.