Идея фильма состоит в том, чтобы на основе некоторой группы ученых обрисовать наихудший вариант развития человечества в ближайший век.

Для этого авторы фильма придумывают несуществующего персонажа - Люси, которая родилась 2 июля 2009 года. Как она живет, и что начинает меняться в худшую сторону, как влияет глобальное потепление из-за выбросов диоксида углерода в атмосферу планеты.

Все развивается довольно плачевно, по крайней мере крупные и резкие изменения происходят уже 2015 году. Задумайтесь, это уже через 5 (!) лет.

В общем и целом, для общего развития, для принятия к сведению, для начала действий стоит посмотреть этот фильм. Так же этот фильм прояснил некоторые вопросы, на которых раньше я не обращал внимания.

Про минусы... Фильм охватывает только Америку, а они говорят, что всю планету. Опять они ставят американцев впереди планеты всей, правда да, один раз они упомянули Европу, что сюда хлынут потоки беженцев с юга. Но потом опять же переключились на то, как будут прибывать люди из Мексики в южные штаты. С одной стороны, конечно, это обусловлено героиней Люси, которая живет все-таки в Америке.

Как заявляет один из ученых в интервью: 'Если мы не покажем пример, кто пойдет за нами? Мы должны возглавить зеленую компанию и показать пример, как главная страна в мире'. Ну или что-то в этом роде (курсивом выделены слова, которые он точно употребил). С одной стороны это хорошо, конечно. Но все-таки осадок остался.

Я придерживаюсь точки зрения той, что 'музыку заказывает тот, у кого деньги'. Нефть добывают богатейшие компании мира, они просто так не откажутся от своей прибыли. Такие уж издержки рыночных отношений. Они пойдут на любые меры, чтобы предотвратить широкое распространение green автомобилей или green технологий, для которых не требуется нефтяное топливо.

Как показано в фильме, что вся пищевая промышленность завязана на топливе: топливо, чтобы убрать зерно; топливо, чтобы отвести это зерно на завод; топливо, чтобы переработать это зерно на машинах; топливо, чтобы отвести готовый продукт в магазины по всему миру... Пока есть топливо, пока все за него держаться - все будет двигаться черепашьими шагами.

Другой вопрос состоит в том, а уничтожив все это топливо дотла, когда у нас уже появиться возможность быстро развивать green технологии, не будет ли слишком поздно? Не пройдем ли мы точку невозвращения? Это как прыгнуть с пропасти, до прыжка ты еще можешь остановиться и развернуться, а уже после... рано или поздно ты долетишь до дна и разобьешься.

Так что пока самые могущественные люди планеты, хозяева природных ресурсов, не откажутся от части прибыли, мы будем дальше приближаться к краю пропасти. Ведь именно они и делают основные инвестиции, спонсируют президентские компании, развивают выгодные им технологии. Ведь в погоне за прибылью все средства хороши, не это ли политика рыночных свободных отношений?

8 из 10