Я нередко наблюдала, как положительно отзывались люди об этом сериале. После сериала 'Кузей Гюней', где главную роль тоже исполняет Кыванч Татлытуг, я решила посмотреть 'Запретную любовь'. 

В этом сериале снялось множество известных талантливых актёров. События сначала развиваются медленно, но примерно с 3-й серии сериал очень затягивает. 

В каждой серии происходят какие-то события, каждая серия держит в напряжении. Если в первых сериях меня раздражала прислуга, эти герои казались лишними, то к 10-й серии они уже были мне как родные. Мне полюбились абсолютно все герои. Здесь у каждого свои особенности характера, каждый герой по-своему интересен. И в каждом можно увидеть что-то от себя.

Этот сериал снят очень качественно: эпизоды не тянут, события разворачиваются динамично. Не описать эмоции, которые я испытывала при просмотре сериала. Все актёры, даже те, у которых незначительная роль, сыграли в этом сериале великолепно. Каждому веришь. Музыка в этом сериале особенная и очень красивая. Каждая композиция ассоциируется с отдельным героем. 

Люди до сих пор обсуждают этот сериал, потому что 'Запретная любовь' - неповторимый сериал, легенда. 

10 из 10