Стерлинг Арчер, человек, живущий романтичными буднями секретного агента, регулярно спасающий мир, оберегающий национальную безопасность страны, элегантный и проникновенный обольститель дам, а так же алкоголик, который не проч упороться 'колёсами' в тот самый момент, когда, споря о мужественности с мягкотелым ухажёром своей бывшей, уходит от погони, отстреливаясь из машины, в багажнике которого лежит мёртвая шлюха, успевая горестно оплакивать ковёр, в который она завёрнута - и всё под неумолкаемое обилие чернейшего юмора, который не способен не заворожить ценителя ироничных острот.

Это не карикатура на шпионские боевики и даже не пародия на стереотипный образ агента спецслужб, этот сериал нечто большее, триумфальное и безупречное, в нём прекрасно всё - изысканная анимация, зрелищность, достигаемая чудной режиссурой и сюжеты, полные курьёзов и вводящие в приступ упоения и восторга контрастами этой всеобъемлющей феерии. Но царской долей своего звёздного очарования сериал обязан своим героям, удивительно реалистичным и комичным персонажам, чьё взаимодействие и конфронтация между собой и порождают последующее наслаждение скабрезными остротами, такими неоправданно пошлыми и беспочвенными, но такими искромётными и цепляющими. 

Сериал не иронизирует над чем-либо, не смеётся над стереотипами, он просто пошлый, неописуемо смешной, красиво визуально сотканный и даже умудряющийся быть зрелищным. При всём этом сюжеты не глупы и очень гармоничны, способные даже усладить некой интригой и предвкушением развязки, имеет место быть даже развитие персонажей и отношений между ними, что лишь надбавляет колоритности и масштабности, выставляя этот мультсериал на пьедестал превосходной комедии, уникальной и неповторимой в своём очаровании. Блестящая экранизация беспробудной шпионской жизни.