Прошел уже год, как я впервые посмотрела этот шедевр. За этот год полностью посмотрела сериал трижды, некоторый серии неисчислимое количество раз. Покажется странным, я думаю, но мои любимые серии с 65 по 79 (в версии 79 серий). Именно в них каждый из героев, показывает свое истинное лицо, именно тогда, когда атмосфера накалена до продела. Для меня сериал о страстной, запретной, жестокой, всепоглощающей, но ЛЮБВИ. Но так же мега важной частью этого сериала для меня, кто как выбирает жить, кто с правдой жестокой, а кто с ложью сладкой. 

БИХТЕР + БЕХЛЮЛЬ – это любовь, страсть, магия, но не в том месте и не в то время. Они оба наделали в своих отношениях за 2 года просто невообразимое количество роковых ошибок. Он ее обижал, она отвечала. Она его задевала, он отвечал. И так по кругу, остановились они в этом, вместе с выстрелом. Да, они друг друга и любили и хотели, и ненавидели и оскорбляли и унижали, но тут главное друг друга. У них правда было танго, я его увидела, она за ним – он от нее. Он за ней – она от него. У него не хватило смелости за их любовь бороться, она не поняла, что чтоб он за ней побежал, надо уехать. Это ведь их танго….

10 из 10