Очередной сезон своего любимого мультсериала я, как обычно, проглотил, буквально, за пару дней. Очень круто, что к девятому сезону фантазия сценаристов не иссякает, а они ещё и не боятся экспериментировать с кардинальной сменой тематики и эстетики проекта. К сожалению, с юмором всё не так хорошо и это моя главная претензия к сезону - он начинает страдать от самоповторов и чрезмерно однообразного фарса.

При этом хочу отметить сюжет, который здесь превратился в коротенькую цельную историю о поисках сокровища на тропическом острове. Это плюс и для общей эстетики, и в аспекте переосмысления всех персонажей, и с той т. з., что мы, наконец-то, получаем цельный сюжет, который можно было бы смонтировать в полноценный мультфильм. Отдельно накину один балл за говорящего попугая, он прекрасен!

В остальном, это всё тот же Стерлинг Арчер с его аморальным юмором, красивой картинкой и обилием отсылок к произведениям массовой культуры. К сожалению, далеко не все из этих произведений у нас столь же широко известны как в США. Само собой, в финале сезона нас ждёт очередной крутой клиффхэнгер, который одновременно является тизером десятого сезона. Сложно сказать, как долго это будет продолжаться, но пока я с большим удовольствием ежегодно трачу несколько часов на этот проект.

8 из 10