Стоит отдать должное сценаристам данного сериала: снимать восьмой сезон как первый, снова меняя и антураж, и структуру, и даже временную эпоху - это круто. В плане структуры повествования перед нами цельная сюжетная линия, в которой каждая последующая серия прямо продолжает финал предыдущей, логичнее всего для продажи на дисках было бы смонтировать «Dreamland» в полнометражный анимационный фильм.

Действие условно (подробнее этот ход объясняется в начале первого эпизода, не хочу спойлерить) перенесено в конец сороковых годов XX века. Стилистически это выглядит как классический криминальный нуар, который здесь и пародируется. Нарисовано красиво и качественно, с обилием взрослого контента, но, правда, без обнажённых сцен. Отсылок множество – это и старые фильмы, и шикарная сцена под первый «Терминатор», и культурные феномены, есть даже вкрапление эффекта военных воспоминаний.

Сюжет, в целом, разумеется, абсурдный, но при этом мне история показалась любопытной. Отдельно стоит отметить кардинальное преображение знакомых персонажей с сохранением их фирменных фишек. Основными достоинствами, впрочем, остаются стёб Стерлинга и чёрный юмор с обилием сексизма, расизма и т.п. прекрасных шуток. Если после не самого удачного седьмого сезона вы сомневаетесь – стоит ли продолжать просмотр, то обязательно попробуйте, скорее всего, вы будете приятно удивлены!

8 из 10