События фильма плавно и неспешно развиваются на фоне роскошного особняка Зиягиль. От жизни семейства веет солидностью и утонченностью. Даже сплетни и интриги завуалированы под маской благородных намерений. Эдакий налет аристократизма и спокойствия, как в английской классике, который неминуемо перерастает к концу фильма в бурю страстей.

Страсть и безумство так не вписываются в это безмятежное существование и налаженную комфортную жизнь. Но любовь не спрашивает разрешения и не стучится в дверь, у нее свои законы, и ей не важно, принесет ли она счастье или разрушит все дотла.

В этот раз любовь разгорается там, где совсем не нужно. Пронзительные и сильные чувства вспыхивают между молодой женой главы семейства и его родственником, воспитанным на правах сына. На чаше весов оказываются всепоглощающая, сводящая с ума страсть и предательство. 

Очень пылко и красиво любят друг друга Бихтер и Бехлюль. Их редкие встречи наедине невыразимо чувственны. Сколько боли и наслаждения приносит им эта запретная любовь, запретная, тайная, минуты и часы, украденные у другого. И даже унижение от предательства не может остановить ту силу, которая вновь и вновь толкает любовников в объятия друг друга.

 Но со временем начинает ощущаться некое напряжение, оно нарастает, звенит, как натянутая струна. События, наматываясь как снежный ком, катятся в пропасть к трагической развязке. И чем ближе финал, тем все более отчетливо предстает «изнанка» каждого действующего лица драмы. И даже у хороших с виду людей бывают поступки и стремления, о которых им не хотелось бы рассказывать. Ну а плохих иногда тоже очень жалко. И слезы раскаяния проливают и страдают от своих поступков. Вроде как «нет чисто белого или совсем черного цвета».

Аднан… Приличный и благородный человек, на первый взгляд достаточно добрый и мудрый. Но сколько бы он не делал хороших дел, он все равно для меня останется отвратительным благодаря одному его поступку, которому нет прощения. Наглядный пример того, как ревность к молодой жене может сделать из человека монстра. 

Нихаль у меня ассоциируется со спрутом. Очень навязчивая. Ее любовь к Бехлюлю – просто диагноз! Как он терпел ее слежку и контроль – не понятно…  Не иначе как из-за яхты, дома и акций... Я просто не понимаю, когда она ела и спала. Словно круглые сутки стояла под дверью Бехлюля и стерегла. Разве можно так наседать на мужчин, все разбегутся.

Бехлюль – очаровательный повеса, очень красивый, такой одним просто взглядом может «уложить в кроватку» Но не всем мужикам дано быть идеальными и брутальными. Бывает у них и слабость и трусость перед жизненными проблемами. Таков и Бехлюль. Но это так же делает его более реальным, как в настоящей жизни, суперменов-то раз, два и обчелся.

Бихтер – это отдельная тема, можно даже сказать отдельная книга… Талантливая актриса Берен Саат в который раз создала такой интересный образ, вроде холодная, спокойная и расчетливая, но какая глубина чувств сокрыта под напускным равнодушием. И только ее прекрасные нереальные глаза выдают бушующие внутри страсти. И еще она играет, как будто живет на экране, без всяких ухищрений и ужимок, но оторваться невозможно. 

В общем, уроков много преподносит этот фильм. Добротный, качественный и очень достойный просмотра. Единственное что напрягает, это то, что все очень бестактные, постоянно спрашивают кто позвонил, куда идешь, почему, зачем, не чихнуть ни поперхнуться в доме, чтобы кто-нибудь не следил или не спросил, как будто они все в здании КГБ выросли. И тут же в ответ они все друг другу врут, врут, врут… утомляет. Несмотря на это высший бал. 

10 из 10