Герцогиня 007 – первые четыре сезона сериала представляют собой практически совершенный стёб над шпионскими боевиками (преимущественно над Бондом, но не только). И, несмотря на то, что мультфильмы я как-то не особо могу смотреть в последнее время, в этот влюбился буквально с первого эпизода.

Ключевые факторы успеха перечислить достаточно просто: секс (постоянные сексуальные сцены и шутки), приятная рисовка, деньги и стиль, общая грубость и аморальность. Всё это помножено на удивительно качественный, удачный и разнообразный юмор практически без цензуры (расистские шутки могут сочетаться с интеллектуально-литературными в одной сцене).

Отдельно стоит отметить отличный подбор персонажей, т. к. несмотря на внешнюю примитивность, все образы проработаны качественно и достаточно глубоко, каждый из них индивидуален и органично дополняет общую картину. Приятно порадовало ещё и внимание к деталям, например, шикарная заставка, стилизованная под ранние фильмы про Джеймса Бонда.

К минусам можно отнести разве что отсутствие серьёзного фонового сюжета, т.е. в сериале практически нет конкретных шпионских миссий. Учитывая тематику, я даже скину за это один балл. Впрочем, это не отменяет большого количества интересных ситуаций и даже тематических сюжетных серий (см. «Heart of Archness», например). 

Некоторым зрителям будет неприятно слышать шутки про рак или инвалидов, но я не считаю это минусом, в данном случае, т. к. они уместны относительно общей идеи сериала. Кроме того, второй и третий сезоны немного проседают и слишком акцентируются на старых событиях, но общего впечатления это не портит. Оценки: S1 - 9; S2 - 8; S3 - 8; S4 - 9.

Media day – серия из шести коротких псевдоинтервью с главными героями (Арчер, Шерил, Сирил, Лана, Мэлори и Пэм) для канала FX. На русский язык сценки переведены только субтитрами и особой ценности не представляют, но это неплохой бонус для фанатов, поэтому потратить на них несколько минут можно.

GTA: Vice City – пятый сезон кардинально меняет сериал в сторону незаконной продажи тонны кокаина. Стоит признать, что решение очень смелое, но особенно удачным я бы его всё-таки не стал называть. Если раньше основной проблемой сериала было отсутствие внятного сюжета, то здесь весь сезон представляет собой одну цельную историю. Однако с юмором при этом всё с точностью, но наоборот – он стал заметно хуже, однообразное и если бы не шутки про внешнюю агрессию США, методы работы ЦРУ и кокаиновых диктаторов, то было бы совсем скучно. Оценка: 8.

8 из 10