Если бы два года назад, а именно тогда я впервые услышала об этом сериале, мне кто-нибудь сказал, что в топ моих любимых фильмов войдет турецкое 'мыло', я бы не поверила и рассмеялась тому в лицо. И совершила бы ошибку. Сейчас, полностью просмотрев Ask i memnu, я честно признаю свою большую любовь к этому сериалу и считаю его одним из лучших кинопроизведений.

В целом история стара как мир: Бихтер, молодая жена старого богатого мужа Аднана влюбляется в его молодого племянника Бехлюля, находящегося на иждивении у своего дяди и обязанного Аднану в этой жизни всем. Помимо трех главных действующих лиц, есть еще персонажи второго плана. Это мать Бихтер - коварная и расчетливая Фердевс, вдова, живущая на содержании у новообретенного зятя (кстати, именно назло матери Бихтер и вышла замуж за Аднана, поскольку Фердевс сама имела виды на богатого и престарелого вдовца). Это Нихал - дочь Аднана, которая с самого детства влюблена в Бехлюля. Это госпожа Дениз - гувернантка детей Аднана, воспитание которых доверила ей их мать перед смертью; Дениз также давно и безнадежно влюблена в своего хозяина, но его брак с молодой и красивой Бихтер рушит все ее надежды.

Есть и другие персонажи, которые так или иначе влияли на ход событий, но упоминать которых не вижу смысла. Могу сказать лишь одно: все они продуманы до мелочей и блестяще сыграны. Я верила каждому из них. 

Но вернемся к главным героям.

Итак, Бихтер влюбляется в Бехлюля. Их чувство расцветает буйным цветом на фоне сытой, но скучной жизни в доме нудного, престарелого Аднана, да еще и постоянно разъезжающего по командировкам. Я смотрела эти первые серии и понимала, что неизбежность этой измены очевидна. Разве возможен другой исход, если под одной крышей живут молодые, красивые, образованные люди, в которых кипит темперамент и жажда жизни? Эта любовь действительно разрушительна, запретна, но они не могут ей сопротивляться, что принесет им нимало страданий. Кто-то скажет, так им и надо, они поступили подло, предали того, кто подарил им свою любовь, поддержку, обеспечил комфортную жизнь и будущее... И будет прав. Они поступили подло. Однако вряд ли они заранее планировали свою 'подлость'. Бихтер не планировала изменять мужу, когда выходила замуж, более того ее намерения были чисты, она действительно хотела быть хорошей женой. Сложившаяся ситуация давит на Бихтер, чем дальше, тем хуже, тем больше она ощущает себя похожей на свою мать, доведшую своей изменой мужа до гробовой доски. Бихтер хочет разорвать этот узел, хочет избавиться от оков брака и честно быть с Бехлюлем, оставив свое положение, богатство и мужа, который раздражает ее все больше. Но готов ли Бехлюль, разрываемый между долгом к любимому дяде и страстью к его молодой жене, к такому повороту событий? Время идет, ситуация накаляется сюжетными перипетиями, герои показывают все новые и новые грани своего характера, превращаясь из положительных в отрицательных и наоборот. И ты уже просто наблюдаешь, не пытаясь принять ни чьих сторон, ждешь развязки...

И она потрясает, эта развязка...

Я не хочу излишними подробностями портить впечатление тем, кто только планирует или начал смотреть данное кинопроизведение. Могу только сказать, что Ask i memnu скорее многосерийная приближенная к жизненным реалиям психологическая драма, чем мелодраматический сериал. В этом фильме много вопросов, но нет ответов, ибо каждый для себя решает сам, что хорошо, а что плохо, и как жить, и что делать.

Из актеров, игра которых всех без исключения была на высочайшем уровне, могу особенно выделить Берен Саат, сыгравшую Бихтер. После Фатмагуль (сериал 'В чем вина Фатмагуль?') считаю ее одним из эталонов перевоплощения. Просто в голове не укладывается, что и Бихтер, и Фатмагуль сыграла одна и та же актриса! Браво, Берен! Абсолютно потрясающая в роли Фердевс Небахат Чехре! При всей порочной стервозности персонажа, Фердевс - одна из самых умнейших киногероинь и просто роскошная женщина! 

Ни могу не сказать про музыкальное сопровождение. Это нечто! Это музыка, которая пробирает до души! Каждая отдельно взятая композиция это целая история, это отдельный персонаж, и его беды, и чаяния. И, конечно, же моя самая любимая тема - тема Бихтер и Бехлюля, она потрясающая и уже второй год неизменно крутится у меня в плеере и все так же завораживает.

В заключение хочу сказать, что Ask i memnu для меня стал одним из ярчайших киновпечатлений. Буду с нетерпением ждать новых ролей Берен Саат и новых фильмов Хилаль Сарал! 

10 из 10