Шестой сезон «Арчера» пришёлся для меня очень кстати, т. к. смотреть что-то серьёзное после работы и во время подготовки к сдаче государственного экзамена практически невозможно, а вот лёгкий мультик на полчаса – самое то. Особенно если этот мультик смотрится на одном дыхании и совсем не надоедает уже шестой сезон. Некоторым ситкомам стоило бы поучиться, да.

Юмор остался на прежнем, весьма и весьма высоком уровне. Рисовка по-прежнему очень радует меня своим качеством и стилем. Единственным минусом можно назвать некоторую повторяемость и незначительную зацикленность на старых эпизодах, т.е. после крайне оригинального пятого сезона сериалу немного не хватает свежего воздуха. Что касается русского перевода, то официальный смотреть, конечно, невозможно и я рекомендую либо оригинал, либо мою любимую NewStudio.

Сюжет теперь вращается вокруг работы на ЦРУ и это, в общем-то, не самый плохой вариант, конечно. Как минимум открывается широкий простор для шуток про свержение легитимных правительств и отношение США к их союзникам. В финале снова будет двойная сюжетная серия и это отдельный плюс, т. к. «Drastic Voyage» - весьма удачная пародия на старый фантастический фильм «Fantastic Voyage», который был культовым на момент своего выхода. Ну да, в 1966-ом году, но всё равно круто сделали, мне понравилось. Седьмой сезон определённо жду.

8 из 10