Великолепный сериал. Глубокая психологическая драма. Прекрасный актерский состав. Проникновенная, завораживающая музыка. 

Лейтмотив незабвенного 'Королька' преследовал меня на протяжении всего фильма. Это тот же сюжет, но с другим концом, несчастливым, но очень жизненным и реалистичным.

Запретная любовь связывала не только Бехлюля и Бихтер. Такой же была любовь мадемуазель Дениз к Аднану, Бешира к Нихал, Бехлюля к Нихал и Нихал к Бехлюлю. 

Возможно, признайся мадемуазель в своих чувствах раньше, конец фильма был бы началом, но счастливым и безоблачным. Бешира называли выскочкой. Все и, прежде всего, он сам, считали его недостойным Нихал. А если бы он боролся? Если бы дал ей понять, что она может быть любима, вселил бы в нее уверенность раньше, чем ее сердце стали отравлять ложными надеждами? Возможно, гусеница превратилась бы в бабочку намного раньше, и тот же Бехлюль успел разглядеть ее до начала своей запретной связи с женой обожаемого дяди. В любовь Бехлюля и Нихал никто не хотел верить, всем сложно было представить двух молодых людей, выросших как брат и сестра, вместе. Но в том то и фокус. Вроде родные - и это дает Бехлюлю право заботиться о Нихал, с грубоватой нежностью теребить ее шелковистые волосы, касаться ее братским объятием, заставляя женское сердце еще маленькой и неопытной девочки биться чаще и заливать румянцем щеки. Бехлюль не имел права на эту любовь. Нихал была слишком чиста для него, слишком невинна. Он пил из этого чистого родника и не мог напиться, не напился бы никогда, не смог бы очиститься, даже проведя с ней всю свою жизнь.

Однако, при всей запретности любви Бехлюля и Бихтер, ими невозможно не восхищаться. 

Бихтер необыкновенно красива, амбициозна, уверена в себе. Лицо ангела, глаза колдуньи. С одной стороны, она умеет держать себя в руках и не показывать истинных чувствах, скрывая их за обольстительной кривоватый улыбкой, с другой - эти чувства извергаются в ней вулканом в самые неподходящие моменты. Она непредсказуема, противоречива, ей хочется любоваться. В одну минуту ненавидишь ее, но непроизвольно ищешь глазами в следующем кадре.

Бехлюль, с виду такой большой, мощный, сильный, на самом деле, маленький мальчик. Мышонок в обличии льва. Лев с сердцем мышонка. Бихтер манит его, у него нет сил противостоять ей, ураган ее чувств, кажется, сметет все преграды, но, в конце концов, уничтожает все вокруг. Как меняется его взгляд на Бихтер! Поначалу он смотрит на нее со страхом, почти с ужасом, он не хочет испытывать тех чувств и желаний, что она будит в нем. Затем пронизывающий взгляд голубых глаз становится любящим, страстным, и забирает душу Бихтер, а в конце он уже избегает ее, она слепит его и снова пугает своей страстью, своим безумием, своей разрушительной любовью.

Очень много можно написать обо всех персонажах этого фильма, так как, благодаря тому, что сериал такой длинный, все они раскрылись полностью, поворачиваюсь то одной, то другой гранью своего характера. В одни моменты их любишь, в другие не понимаешь, в третьи негодуешь. Все актеры, без исключения, прекрасно воплотили свои образы - от мала до велика, от главных до второстепенных.

Необыкновенная музыка занимала чуть ли не больше, чем сам сюжет. Первая половина фильма протяжная, размеренная, вторая - мчит во весь опор прямиком к развязке. Прекрасная обстановка полностью погружала в атмосферу города. Казалось, сама смотрю на это море, сижу в этой гостиной или ем вкусные манты. Великолепные костюмы также дополняли женские и мужские образы.

Никогда еще я не видела, чтобы тема измены была подана не столько с точки зрения страсти, сколько через внутреннюю борьбу, переживания и пожирающие изнутри муки совести. Все любовные сцены были поданы необыкновенно красиво и чувственно, нежно и деликатно. Отдельно хочу отметить момент, в котором Бехлюль плавает в бассейне после разговора с Бихтер. Это очень сильная сцена, из которой понятно все, без единого слова.

Любимые цитаты:

'Бехлюль убегает'. 

'Нас свела с ума эта весна'.

'Представь, что из твоей жизни украли радугу'.

Советы:

Очень рекомендую смотреть фильм на оригинальном языке с субтитрами. У Бихтер удивительный, очень нежный, почти ласковый голос, потрясающие интонации у госпожи Фирдевс, интригующая хрипотца Нихал, придающая  чувственность всему ее образу.

Последняя серия очень сильная. Запаситесь терпением и не смотрите ее раньше остальных.