Положа рука на сердце, скажу, что это самый смешной сериал, который мне доводилось видеть. Серьезно. Остается смешно, даже, если, как я, смотришь не в первый раз. Не знаю уж, какую там сделку с дьяволом заключили создатели 'Арчера', но такая концентрация юмора на одну двадцатиминутную серию - это что-то из разряда фантастики.

Хороший литературный юмор (некоторые вещи даже специально гуглила, чтобы понять исторический подтекст), долгие (я бы даже сказала в натуральную величину) саркастические паузы, постоянные подколы и 'выражанцы', шутки на грани, хотя кого я обманываю, за гранью приличия - все это здесь есть, и все это не дает оторвать глаз от экрана, как бы не нужно было остановиться и пойти помыть посуду.

Главный козырь сериала, на мой взгляд, просто шикарно прописанные персонажи. Скажем так, если бы Арчер был актером, то после этого сериала, я бы посмотрела все фильмы с ним, даже с минимальным рейтингом на Кинопоиске. Очаровательный раздолбай, кажется, должен уже надоесть к концу восьмого-то сезона, но он все время держит зрителя в напряжении. Наступает момент, когда ты думаешь, ну вот же, и в Арчере есть что-то нормальное, человеческое, сейчас он остепенится, но он неизменно выкидывает новый фортель с криком 'ууу', а ты уже прикрываешь лицо рукой и качаешь головой, корчась от смеха.

Герои - вот главное богатство этого сериала. Они живые, как бы глупо это не звучало по отношению к анимированным персонажам. Они существуют внутри сюжета, изменяются от сезона к сезону, но неизменно остаются собой. Отсюда и ответ, почему же все это так смешно. Шутки про огоромные руки Ланы, алкоголизм Мелори или задротство Сирила - это шутки именно про них, а не стыренные из интернет-пабликов бородатые анекдоты, которые мы все видели тысячу раз в разных вариациях. Во всем есть эксклюзивность, что ли, душа. Очень ощущается, что 'Арчер' - это не конвейерная сборка, а единичный продукт, хенд-мейд, если хотите.

Придираться к различным фактическим ошибкам, вроде наличия у героев мобильных телефонов или всей этой навороченной робототехники, искренне не советую. 'Арчер' - это параллельная реальность, которая существует для вашего удовольствия и развлечения. Да, вас в ней выстебут с головы до ног, но, честное пионерское, ну вот нисколько не обидно.

10 из 10