Посмотрела еще один великолепный сериал, с уже знакомыми и очень полюбившимися актерами. Смотрится на одном дыхании, впрочем, как и большинство турецких сериалов. Просмотрела за неделю и не пожалела!  Про сюжет рассказывать не буду, все уже сказано в описании фильма.  Хочется лишь поблагодарить создателей за идеально подобранный дуэт. Какое перевоплощение!!!  

Берен Саат в образе Бихтер здесь другая – совсем не та робкая, скромная, невинная Фатмагуль  («Без вины виноватая»). Наоборот, здесь актриса предстает в образе коварной, немного властной и в какой-то степени даже расчетливой девушки, вышедшей замуж лишь назло матери.  

Также не с лучшей стороны представлен и образ Бехлюля – нерешительный и безвольный. Поступки его часто бесчестны и лишены морали. Это уже не Кузей («Кузей Гюней»), готовый терпеть любовные муки и страдания ради своего брата. Это не тот мужчина, чье данное слово превыше всего на свете и это совсем не идеальный образ Курта Сеита («Курт Сеит и Александра»). Но это все тот же невероятно талантливый актер с теми же красивыми глазами и пронзительным взглядом.

Хочу отметить, что какими бы качествами характера не наделяли главных героев создатели сериалов, Берен Саат и Кыванч Татлытуг блестяще справляются со своими задачами, на 100 % вживаются в любую роль, настолько точно и искренне передают любовь, страсть, отчаяние, боль – всю палитру чувств и эмоций, что зрителю остается лишь сопереживать увиденному на экране и периодически протирать глаза, мокрые от слез. 

Особое настроение фильму придает невероятно красивая музыка, которая волей неволей на протяжении всего фильма  предвещает неминуемую беду... все ждешь какой-то трагедии.. и под конец дожидаешься…

Вообще для меня турецкие сериалы, особняком стоят среди прочих других. Здесь создается настоящая жизненная атмосфера, все детали продумываются до мелочей – каждый жест, предмет, каждая сцена имеет важное значение для создания цельного сюжета и образов героев. Зачастую здесь не бывает привычных «хеппи эндов» потому что эти сериалы созданы не только с целью развлечь зрителя. В основу многих из них вложен глубокий смысл, подняты многие социальные и внутренние драмы людей, и поэтому по окончанию просмотра в душе часто остается вполне объяснимая грусть и тоска.

«Запретная любовь» - именно такой фильм  –  душевный, полный страстей и драматизма. Поэтому я  рекомендую его для просмотра всем. И ставлю:

10 из 10