Арчера можно описать одни предложением, по моей версии оно таково: Я разломаю все стереотипы, растопчу все ранее устоявшиеся моральные нормы - я съем селёдку и запью её молоком. Хоть образ Арчера целиком и полностью передёрт из мульт-сериала, тех же создателей, 'Фриски Динго' (был там такой сатиричный персонаж аля Бэтмен), он всё равно не может не нравится. Смесь Хэнка Муди, Рауля Дьюка и Джеймс Бонда в самых худших их проявлениях. Ставить всё на кон, при этом - получая самый минимум, какой только нужно для человека, которому попросту не фига не нужно. Алкоголь, девушки, деньги - Американская мечта, что б её. Арчер её имеет во все дыры, приправляя этот акт кровью, юмором и красным перцем. Дерзко, жестоко, смешно и очень актуально. Не настолько актуально, как это было бы в начале 21 века, когда спец-агенты были на пике славы (вспоминаем сразу Бондов, Итана Ханта, Борна), но всё же. Красивая прорисовка, не напряжный сюжет и чёрный юмор - что ещё нужно для счастья? Правильно - пиво!

Арчер - лучик света, среди туч тупого-не-интересного-нудного юмора. Это 20-минутный кайф, от дозы которого раз в неделю я не откажусь. Целенаправленный поток позитива, который вряд ли оставит любителей чёрного юмора равнодушными.