Арчер - это не просто мультфильм про спецагента, это искусство. Я его смотрел два раза. Первый раз подростком, второй взрослым человеком. Первый раз он мне понравился развратом, интригами и другими качествами шпионского сериала. Сейчас я его посмотрел другими глазами, и очень рекомендую посмотреть под этим ракурсом его всем. Начиная с середины первого сезона обратите, прошу вас, внимание на интерьеры, на детали. На стиль архитектуры, на дизайн того, что показано в кадре. Не поленитесь нажать на паузу в каждый следующий момент и насладиться как же чёрт возьми они продумали делали. Если это здание КГБ в Москве, то значит здание чётко прорисовано, вокруг него фонари, автомобили, всё чётко выверено эпохой, если внутри, то высокие потолки, колонны, портреты, цвета - идеал. Если дело происходит в пустыне, то максимально атмосферно и красочно продумана вся деталь пустынити. Если север, то каждая деталь севера. Не ленитесь нажимать на паузу в каждой локации и созерцать щепетильную заботу художников. Это настоящее произведение искусства, это настоящая услада для глаз. 

И это я даже не приблизился к сюжету и повествованию. К блестящему оригинальному юмору. 

Это не просто сериал, это произведение искусства. Красота там, где вы не ожидаете, где вы лениво просматриваете спрятано великое искусство. А там где вы смотрите показан превосходный сюжет. 

Кроме всего прочего сериал заставляет задуматься о значимости тех или иных аспектов жизни. Даже эти суперпрофессионалы-миллионеры ценят мельчайшие возможности сампроявления. Жизнь сложна и прекрасна! А сериал Арчер божественен!