Седьмой сезон переводился у нас как-то очень уж долго (последние три серии), что несколько смазало моё впечатление от просмотра, но по итогу я всё равно остался доволен. В принципе, не вполне понимаю, как может надоесть данный сериал. Он лёгкий, забавный, иногда интересный и, при этом, радует шикарной рисовкой - идеальный формат для обеденных перерывов на работе, например.

Основная проблема заключается в том, что у сценаристов начали заканчиваться сюжетные линии для основного сюжета. Полагаю, большинство согласится с тем, что после шпионской деятельности, продажи кокаина и работы на ЦРУ… детективное агентство - это не то, чего мы ждали. Кроме того, стало несколько меньше действительно смешных сценок и т.п.

Впрочем, за счёт сквозного сюжета с актрисой и двух сюжетных арок «Bel Panto» и «Deadly Velvet», смотреть всё равно интересно. Основные плюсы без спойлеров раскрыть не получится, но финал сезона приятно меня удивил. Само собой, приём немного подлый и избитый, но… он же работает, а я чертовский жду продолжение!

7 из 10

P.S. настоятельно рекомендую ознакомиться с рекламным видео седьмого сезона, в котором Арчер обозревает всю серию фильмов про Джеймса Бонда.