Турция славится качественными сериалами, но этот все равно стоит особняком благодаря нешуточному накалу страстей и безусловной 'химии' между главными героями. Как понятно из названия, сериал о запретной любви. Бихтер - молодая жена мужчины в возрасте, Бехлюль - бабник, повеса и племянник богатого дядюшки. И все могло бы сложиться не так трагично, если бы дядюшка и муж не были одним лицом. На протяжении серий 40 (в русской версии их 158) мы наблюдаем постепенное сближение главных героев: она проходит путь от презрения к нему до симпатии, он бьет себя по рукам и периодически уходит из дома, чтобы поменьше видеться с новоиспеченной тетей. Но грехопадение неизбежно, и начинается страстный и сложный роман. 

Все актеры замечательно справились со своими ролями, особо отмечу: 

Небахат Чехре - неподражаемая госпожа Фирдевс, мать главной героини, эгоистка, интриганка и просто шикарная женщина!

Хазал Кая - кузина Бехлюля, влюбленная в него с самого детства. Ооо, как она меня раздражала своей наивной любовью, которая вечно была ни к месту. И это после роли Ферихи, которой я искренне симпатизировала! Справилась, в общем, с задачей.

Берен Саат - Бихтер. Что тут скажешь - прекрасная актриса, красавица. Особенно удачно, на мой взгляд, ей удалось сыграть отчаяние женщины, которая не может удержать любимого мужчину. На той серии, когда она упала перед матерью на колени и попросила о помощи, я просто захлопнула ноутбук и пообещала себе не досматривать сериал, так как цепануло очень сильно. Обещание, естественно, не сдержала.

Кыванч Татлытуг - Бехлюль. Турецкий Бред Питт. Роль влюбленного ловеласа удалась на все сто. И, пользуясь случаем, хочу защитить его героя, которого в многочисленных отзывах обвиняют в малодушии. Во-первых, ему, в отличии от Бихтер, было что терять. Это она прожила в нормальном браке с мужем от силы пару месяцев и рассталась бы с ним без особых сожалений, а для него дядя и кузены были семьей, которую он искренне любил. Во-вторых, привлекла его добрая, заботливая Бихтер, которая пыталась сохранить мир в их семье, а после начала их романа она превратилась в нервную дерганую женщину с миллионом претензий. Так что я его понимаю. 

Подводя итог, скажу, что сериал более чем достойный и понравится любителям красивых мелодрам. 

10 из 10