Совсем недавно я познакомилась с прекраснейшей картиной 'Запретная любовь'. До этого,  я очень прониклась игрой Берен Саат в сериале 'В чем вина Фатмагюль' и поразилась ее актерской игре, благодаря чему, я обрела любимую актрису. Берен просто затмила всех моих любимиц. После чего,  я начала изучать ее фильмографию, и так нашла 'Ask-i Memnu'. 

Сразу же, меня заинтриговал сюжет, и то, что данный сериал снят по книге  Халида Зийя Ушаклыгила - классического турецкого романа. К тому же не терпелось увидеть любимую актрису в совершенно другом образе, не похожем на Фатмагюль. 

Я очень рада, что посмотрела эти ее работы именно в такой последовательности. 

Главная героиня сериала - Бихтер - сильная, знающая себе цену личность, которая выходит замуж за Аднана потому что, мечтает избавиться от матери и обрести независимость, а также находит в этом человеке поддержку, так как он, как и сама Бихтер не понаслышке знает, что такое потеря близкого человека. Она еще слишком молода, и не знала, что такое настоящая страсть и любовь, и думала, что обретет женское счастье рядом с Аднаном Зиагелем. 

Однако, все пошло несколько иначе. 

В ее жизнь вошел Бехлюль (племянник Аднана) - уверенный в себе, любящий женщин, тратящий деньги дяди. Молодой человек очень хорош собой, в нем таится некий сексуальный магнетизм, который притягивает девушек, и потому многие пали под его чарами. Сначала это была Пейкер (родная сестра Бихтер), затем модель Элиф, мечтающая женить Бехлюля на себе, а вскоре и малышка Нихаль понимает, что ее чувства к Бехлюлю это нечто большее, чем любовь к брату. 

Не устояла и Бихтер. Сначала она долго сопротивлялась своей страсти, но накал становился все больше. 

Их любовь вспыхнула, словна молния посреди ясного неба, и перевернула всю их жизнь с ног на голову. Они оба чувствовали вину перед Аднаном, ведь он был одним из лучших людей, и дал им обоим очень многое, но они ничего не могли с собой поделать. Их безумно влекло друг к другу. 

В этом сериале я открыла для себя Кыванча Татлытуга как актера. Его исполнение роли Бехлюля просто потрясающее. Красавец, перед таким не устояла бы даже я, так что я вполне понимаю Бихтер. Только с ним она узнала, что такое настоящее чувство страсти и ревности. 

События в сериале развиваются очень интригующе, что позволяет окунуться в картину с головой. Серии просматриваются на одной дыхании. Актеры подобраны замечательно, каждый сыграл своего персонажа весьма реалистично. 

Пара Бихтер и Бехлюль выше всяких похвал. Я думаю, что каждый должен увидеть это собственными глазами. То, как сыграли Берен и Кыванч просто великолепно! Они передали многогранность характеров своих героев. Были моменты, когда их начинаешь ненавидеть, а временами - жалеть, и понимать причину их поступков. Оба героя - не идеальные люди, имеющие свои изъяны. Да и кто в этом мире идеален? Я думаю, что этим и сильна данная история. 

Чем больше сериал приближается к концу, тем события все более сгущаются, и ты очень переживаешь за судьбу главных героев, особенно за Бихтер. Ведь она уже поглощена своей любовью до сумасшествия, и готова пойти на все, в отличие от Бехлюля. 

К сожалению, в современном мире, часто так и бывает. 

В общем, я советую всем этот сериал, кто любит драматичные истории любви, и не только поклонникам турецких сериалов, а вообще всем. 

10 из 10