Этот фильм можно сравнить со справочником по психологии. Дорама совершенно особенная, не похожа на другие. Психологическая драма - так бы я определила жанр. Да, это шедевр. Лучше снять и сыграть, по моему мнению, невозможно.

Здесь показаны различные проявления человеческой сущности: от самых низких, порочных помыслов до высочайших, священных чувств. Режиссёры использовали в данной дораме элементы фильмов ужасов. Мистикой пропитан весь фильм. Обрывки воспоминаний; винтовая лестница; тайна самоубийства; мать, похожая на призрака, её неоднозначные слова; эпизод с предсмертным письмом и с портретом - от всего этого бросает в дрожь. 

'На самом деле, людей трогает вовсе не красота и доброта. Они, безусловно, затрагивают чувства, но мимолётно. Напротив, печаль и злость оставляют неизгладимые отпечатки в людских сердцах. Раны, даже исцелённые, не позволяют забыть о боли.' О смысле этой цитаты стоит задуматься. Жизненные, правдивые слова. Подтверждение данных слов - главные герои.

Чи Ло и Чен Лин - две судьбы, две трагедии. Хорошо, что жизнь свела их вместе, иначе им не выжить. В друг друге они нашли то, чего каждому не хватало в себе. Чи Ло как никто другой поняла Лина и помогла ему лучше, чем любой психиатр. Лин же в свою очередь поделился с ней своим мужеством и свободой. 'Мы оба столкнулись с жизненными трагедиями, а потом мы встретились. Мы должны идти по жизни рука об руку, в ином случае у нас не хватит сил вынести удары судьбы.' 

В каждом человеке живёт змей-искуситель, ангел и демон - называть можно по-разному. И всё зависит от человека: поддаться или устоять. Пример первого типа людей - Тон Дао. Он не смог совладать с искушением играть чей-то жизнью, ему нравилось, когда от его слова зависела судьба человека, когда умоляют о пощаде. Тон Дао - уже и сам понимал, что губит себя. Но погибать один он не хотел, поэтому пытался затащить в эту бездну и Лина. Но Лин догадался о его намерениях. И в самые опасные минуты, когда герой находился на пороге срыва, он вспоминал слова Тон Дао, и именно это позволило Лину остаться человеком. Но есть ещё один герой, он находится посредине этих противоположностей - Шен. С виду спокойный, тихий, добрый. Но никто и подумать не мог, что в нём скрывается 'Тон Дао'. Шен не дал развиться этому 'второму я', он не был уверен в своих силах, поэтому решил всё закончить таким вот образом.

Ещё хотела бы сказать, что некоторые моменты фильма мне напомнили роман Ф. Достоевского 'Преступление и наказание'. Позиция Тон Дао: 'А ты знаешь на чём строилась история человечества вплоть до нынешних времён? Это история убийств.' И письмо Шена: 'Но для меня...человечество - это кучка ходячего мяса. В нём нет красоты. А величия и подавно. Помимо себя, я могу принять только существование Лина.' Опираясь на эти положения, Раскольников разработал свою теорию и применил её на практике.

Из музыки мне больше всего запомнилась песня ALan Ke You Lun - Ling, она использована в опенинге. Песня очень подходит к фильму, слова отражают его содержание. Опенинг я смотрела с каким-то упоением, перед каждой серией, не перематывая. Стоит отметить инструментальную музыку. Именно она создавала мистический эффект в напряжённые моменты. Мурашки по коже, и не можешь оторваться от экрана.

Очень понравилась концовка. Тон Дао завершает фильм. Маленькая сумасшедшая девочка  открывает ему другой мир, полный весёлыми красками, надеждами. Надо просто уметь видеть и хорошие моменты, а не только одиночество, злобу и скуку. Лин ведь тоже был уверен, что мир катится к своему концу, но нашёл же в себе силы жить дальше и радоваться каждому дню. Если видеть только тёмную сторону, можно и вправду сойти с ума.

Этот фильм стоит посмотреть самим, прочувствовать всю его атмосферу. Как я уже говорила, это - шедевр.

10 из 10