- воскликнула обиженная Нодаме, и в этом была доля правды. Ведь большую часть своей жизни она отдавала и будет продолжать отдавать именно музыке.

Прошел год с тех пор как главные герои приехали в Париж. Чияки наконец замечен талантливый дирижер, его приглашают на постоянную работу в театр Ру Марле, где когда-то дирижировал его учитель. Однако, не всё так хорошо, как кажется. Оркестр находится в ужасном состоянии и Чияки предстоит это исправить. Нодаме заканчивает учебный год в консерватории и упорно готовится к экзаменам. На конкурсы её пока не допускают, а после концерта Чияки она начинает чувствовать себя неполноценной и впадает в полное отчаяние.

Отношения этой парочки то складываются, то находятся на грани разрушения. В конце концов, Чияки принимает решение переехать и временно оставить Нодаме в покое.

Моё мнение — смотреть, смотреть и радоваться. Лично я отдыхала душой во время просмотра. Сложно передать восторг от рассказов Чияки под музыку. Моменты «жестокого» японского юмора с манекеном Нодаме, конечно оставляют желать лучшего, но сам образ чудаковатой девушки, играющей на фортепьяно восхитителен. Фильм рассказывает о сложностях судьбы музыканта, о его переживаниях и мечтах, и о его искреннем желании дарить людям музыку. И это касается не только главных героев.

9 из 10