Всё-таки, что бы ты ни делала, как бы ни бегала от судьбы, но рано или поздно откопается тот самый парень, который и нужные слова скажет, и сделает всё как надо; и совершенно неожиданно ты с ним проснёшься, и пятьдесят лет совместной жизни, или сколько вам там отмеряли в Книге Жизни, пролетят как один миг.

Первые серии смотрела в отвратительнейшем качестве: ужасная нечёткая картинка, звука почти нет, вместо него фоновый шум. Понимаете, в чём гениальность этого кино? Оно настолько совершенно, что забываешь о недостатках. Хотя странно это – почему не оцифровали до сих пор этот чудесный фильм?

Ещё меня долгое время останавливало от просмотра то, что фильм про студентов. Вообще не моя тема. Но секрет в том, что у хорошего кино не бывает ни возраста, ни пола, ни религии, ни национальности. Фильм снят пятнадцать лет назад, а смотрится как будто вчера. Время – условно. Исчезает в его потоке только то, в чём нет крепкого зерна жизни. У фильмов с сильной жизненной энергией нет возраста.

Это психологический триллер. Не могу по-другому это назвать, потому что слишком много маньяков, сумасшедших и просто жестоких людей на погонный метр киноплёнки. Комплекс на комплексе, проблема на проблеме. Просто настольная книга для психоаналитика. Чен Лин – отпрыск из богатой семьи, потерявший практически всех родных в трагических смертях. Два года провёл в психбольнице, теперь живёт один в каких-то катакомбах, гоняет на мотоцикле, дерётся, учится, работает где придётся и занимается сексом со всем, что движется. Благо, вселенная одарила его красотой, харизмой, обаянием и потрясающей мужественной фигурой. Чи Ло – восточная красавица, подвергшаяся в подростковом возрасте насилию. Теперь она ни с кем не разговаривает, много рисует и боится мужчин. Врачи им не смогли помочь. Теперь ребята встретились, чтобы спасти друг друга и достичь катарсиса. Им нужно вспомнить всё, пережить ещё раз и справиться со своей тёмной стороной. Понять, принять и простить всех и себя. Чтобы им было не скучно, в сценарий включили и бывших подружек, и проблемных парней, и даже гей-тему.

Играют актёры просто потрясающе, искренне, все эмоции в глазах. Люблю тему в кино о драконах, живущих в каждом из нас. Демонах, высасывающих нас изнутри. У каждого явления или события можно найти обратную тёмную сторону. И весь негатив будет правдой. Только личности с сильной интуицией возможностей могут подняться над ситуацией и взглянуть абстрактно. Чётко осознать и все плохие, и все хорошие аспекты. И остановиться на положительном. Верить в лучшее. Оба главных героя – отличные психологи. Для всех, кроме самих себя. И, встретив друг друга, они начинают анализировать и помогать справиться со своими драконами. Там, где один слаб, другой оказывается на высоте. Показаны настоящие дуальные отношения. Девочка – удивительная. Настоящая Мать Тереза. Добрая, умеющая сострадать, прощать, ждать, любить, принимать своего мужчину со всеми его недостатками. Для такого гулящего и безбашенного главного героя найти такую женщину сродни кладу племени майя. Повезло. Главной героине, я считаю, подфартило меньше, но очень здорово, что из проблем с мужчинами, с близостью, её вытащил именно такой многоопытный в сексе ловелас-покоритель женщин. Встретились два одиночества, чего уж там. Вытащили друг друга из психологических травм.

Рекомендую.