Обычно я уделяю внимание сюжету, если говорить о корейских сериалах, то покорили они меня своими закруженными сюжетными линиями, двойными развязками и химией между актерами. С другими восточноазиатскими странами я знакомится не спешила, пока не наткнулась на синопсис к 'Марсу'. Ну кого не заинтересует робкая и стеснительная девушка и ее полная противоположность только уже мужского пола? А тут еще к этим противоположностям добавить большие психологические травмы и их преодоления, вообще невозможно пройти мимо! Вот и я не прошла.

Привыкать к китайскому языку и их манере пришлось долго, серий так пять. Подозрительно было слишком стремительное развитие сюжета, герои слишком быстро влюбились друг в друга, быстро признались и к 10-ой серии я уже ждала свадьбу, а к 15 детей, но все оказалось совсем не так, что очень порадовало. Очень хорошо, что мое знакомство с Тайванем началось именно с 'Марса', потому что кроме эстетического наслаждения от красивых видов, интеллектуальной удовлетворенности от диалогов со смыслом, было еще кое-что важное: познание самого себя через проблемы героев и их решения.

Раз уж вспомнили героев... В 'Марсе' почти каждый философ, особенно во всей этой бытовой философии 'купается' Чи Ло, главная героиня. Сначала она долго молчала, потому что ее фобия, боязнь мужчин после страшной травмы, не давала такой возможности. Но после появления Чен Лина, она раскрепостилась, стала выражать свои мысли, грузить ими окружающих, могло дойти и до философских трактатов. А если серьезно, то Чи Ло -- очень хорошая и милая, ангел, которой достался сущий дьявол Чен Лин. 

С Чен Лином подобная ситуация, сначала он был зверем, бросался на людей, играл со смертью, а потом встретил в парке Чи Ло и заинтересовался ею: 'Почему она такая тихая? Почему ее все обижают? Надо же помочь бедной девушке!' И вместе с ней он решает свои проблемы, открывает для себя прошлое, превращается из зверя в человека. И даже внешние факторы не могут помешать ему и Чи Ло, для них двоих мир перестает вертеться, именно так на них действует любовь.

Но не все так в фильме гладко, 'Марс' сам по себе хорош, хотелось бы увидеть, допустим, корейскую экранизацию, но никто не берется, возможно Тайвань никто уже и не переплюнет. Но что-то в нем было, что со статуса 'шедевр' опускало ниже. Возможно в этом виновато вечное самобичевание героев, количество серий, слишком резко меняющие свое мнение второстепенные герои... Однако это не меняет его ценности для зрителя.

8 из 10