Как-то не с руки давать рецензию на фильм подобного жанра. Ведь по существу все фильмы о естественной среде изначально претендуют на звание удавшегося, так как самое главное – сценарий - написан не человеком, а идеальным сценаристом - природой. И все актеры играют самую свою естественную роль, не переигрывая и не фальшивя. 

Но ко всему прочему, этот сериал ВВС отличается еще и невероятно точной операторской работой, на каждом кадре видно чутье режиссера. Временами даже складывается некое ощущение, что дикие животные не существуют своей обычной жизнью, а играют по команде 'Мотор!'. Смотря на отдельные кадры этого фильма, понимаешь, сколь долгая и глубокая работа была проведена людьми, готовившими сериал к показу. Все подчинено единой линии повествования, события развиваются постепенно, подчиняясь определенному сценарию и вовсе не похожи на разрозненные кадры из жизни животных, чем обычно грешат другие фильмы о дикой природе. 

Общую картину дополняет и невероятно мощное звуковое и музыкальное сопровождение, наполняя ленту неповторимым драматизмом, какого еще не было ни в одном другом фильме подобного жанра. 

Сериал затрагивает самые великие и массовые явления живой природы на нашей планете. Посмотрев на это, понимаешь, сколь ничтожны рукотворные произведения человека и как велика, как выверена и как синхронизирована сила Природы.

10 из 10