Порой в жизни случаются удивительные перемены, и если ты не побоишься сделать шаг вперед, то увидишь, что тьма давно отступила.

Садясь за просмотр этой дорамы не ожидала увидеть чего-то значительного, однако получила массу впечатлений, а дорама прочно заняла первое место среди всех просмотренных мною творений азиатского кинематографа, которых, к слову, очень и очень много.

Первое, о чем хочется сказать - это глубина и пронзительность сюжета, который просто не может оставить равнодушным. Здесь нет чего-то недо- или пере- чем так грешат создатели дорам. Все именно на таком уровне, как должно быть. 

Второе, что важно - потрясающая игра актеров. Они настолько вжились в роль, что всему происходящему безоговорочно верилось, хотелось им сопереживать, плакать и радоваться вместе с героями. А уж как разрывалось сердце от страданий Чи Ло - словами не передать.

Герой Лина - браво Вику Чжоу - из серии в серию становился все более человечным и глубоким, серьезным и постоянным, чем тот ветреный, хамоватый разгильдяй, что предстал перед нами в первых сериях. Внутреннее развитие персонажа, его глубокие душевные раны, вызванные семейной трагедией, чувство вины за Шена, сильная любовь к Чи Ло - все сыграно просто на отлично!

Очень сильный персонаж - герой Тон Дао, от одиночества сошедший с ума. Испытывать удовольствие от убийства, наслаждаться возможностью играть с человеческими жизнями - вот маниакальное кредо его жизни. 'И вот я снова один... Как скучно.' Сыграно настолько талантливо, что чувствуешь, как по спине бегают мурашки ужаса в момент сцен с Тон Дао.

Очень реалистично, тонко, ярко! Задевает за живое и заставляет задуматься, переосмыслить жизненные ценности и поверить в себя. 

К просмотру обязательно, даже если не являетесь поклонником азиатского кино и не любите читать субтитры - эта история совершенно точно стоит времени, затраченного на просмотр! 

10 из 10