... Сначала я посмотрел  'Одиночек' и уже после зашёл на их страничку на  'Кинопоиске'. Очень странно. что аннотация на нём - отсылка к событию, послужившему толчком к созданию картины, а не  сам её сюжет.

Зато, в  финале самой ленты, недвусмысленный намёк на то, что  вся рассказанная история - реальна, а в инете я  не нашёл ни следа  того, что Саша Блохин и Глори Кэмпбелл  существовали не только на киноэкране.

Итак, двое военнослужащих израильской армии, выходцев из бывшего СССР,  сами себе создали  определённые трудности, за что и  понесли  уголовное наказание. На их взгляд, незаслуженное. И на мой - тоже. Если кто-то ещё посмотрит  этот фильм, то, смело предположу, что  и его симпатии  окажутся не на стороне закона.

Главная интрига фильма - в подоплёке  отношений двух главных героев. Они, что говорится, не разлей вода! И когда свалившиеся на голову неприятности  ломают одного из них, второго потенциальное предательство друга абсолютно не излечивает от, не побоюсь  сказать, любви к нему.  На чём она  основана - авторы картины не проясняют. Просто, она есть  и всё тут! И за её экранное воплощение Саша Агронов  в 2010-ом году был признан лучшим киноактёром Израиля. 

Его Глори (Слава) Кэмпбелл - чем не новый Александр Македонский! Да его за его стратегические  и волевые способности не в кутузку надо было  усаживать, а  в  главное кресло в израильском Генштабе! Тогда бы не только его кореш, а весь Израиль слышал бы в трудную минуту 'Не бойся. я с тобой!'. Но, увы, говоря грустными его же словами  - 'Всё всегда зависит от того, что вам кажется...' 

Не могу не отметить и  другую,  100% фантастическую для большинства  молодых россиян, сюжетную линию  картины: 'Саша, армия не  хочет тебя!' - в лоб говорят  одному из героев и тот готов расплакаться от обиды..Блин, вот это авторитет израильской армии! Причём, ещё двадцать с лишним лет тому назад!

Однозначно рекомендую  к просмотру. Маленькая страна - маленький кинематограф, который меня приятно удивляет уже далеко не в первый раз.

p.s. 'Одиночек' я смотрел с субтитрами и это было удивительно легко: герои же - наши люди, и иврит в их речи  запросто переплетался с родным и могучим, даже - матерным...

8 из 10