Я живу на этой земле... Неужели, и правда зря?

Главные герои, Чжао Шень Шень (Ын-хё Пак) и Чи Вэй И (Вик Чжоу), встретились, когда были детьми. Они провели вместе всего одну неделю. Но успели подружиться, полюбить друг друга, дать обещание и пронести его в своем сердце через целых 13-ть лет.  

Возможно ли это? Любить кого-то так долго? Даже не зная что с ним, каким он стал и помнит ли тебя еще? Оказывается, да. Если эта любовь не слово, а  искреннее чувство. И если только он смог понять тебя - 'пришельца с другой планеты'. 

Эта дорама о любви и ненависти, о наших обязанностях перед собой и другими. О том, какой пустой может быть наша жизнь и никто другой, только мы сами виноваты в этом. Не важно сколько лет, месяцев или дней у нас впереди, у каждой дороги есть конец. Но мы забываем об этом и каждый день откладываем свое счастье на завтра. 

Но что если этому завтра не суждено наступить? Что тогда? Бороться до конца или отступить? Тянуться к тем, кого любишь или отпустить их и сжечь за собою мосты? Но не последнее ли будет эгоизмом? Ведь несколько дней счастья стоят больше, чем целая жизнь! Вместе с героями постигаешь истинный смысл любви, понимаешь, что в этой жизни важно и осознаешь, что наш путь, на самом-то деле, не такой уж и длинный.

Порадовал актерский состав. Вик Чжоу и Ын-хё Пак смотрелись очень органично. Он - потерянный, но такой сильный, с удивительной улыбкой на губах и неторопливой походкой. И она - девушка с душой ребенка, невероятно открытая, храбрая и любящая. 

Невероятно красивый саундтрек. Мелодий и песен, на самом деле, не так уж и много, они повторяются, но не надоедают. Действия, слова, жесты, музыка - это одно целое.

Дорама снята очень мягко, с любовью. Не чувствуешь тревоги, только покой и печаль. А в голове все крутится тихое 'а что если?'... 

10 из 10