- Я ненормальная...

- Надо же, какое совпадение! Видишь ли, я тоже ненормальный...

Наверное, ни один сериал еще не вызывал во мне столько эмоций. На протяжении 20 серий я с напряжением всматривалась в каждый кадр, меня трясло  с каждым новым сюжетным поворотом, а истории героев я настолько прочувствовала, что даже самой стало страшно. И в этом заслуга актеров в первую очередь.

Описывать сюжет долго да и ни к чему. Скажу лишь, что это история о двух одиночествах, которые волею судьбы встретились однажды в парке. Она - забитая девочка-художница, которая боится парней и ни с кем не разговаривает. Он - хулиган-мотогонщик, бабник и известный сердцеед. Ее в прошлом изнасиловал собственный отчим, из-за чего она пугается малейшего шороха; его брат-близнец покончил с собой, из-за чего он боится смотреть в зеркала, ведь вместо собственного отражения видит там лицо мертвого брата. Они встретились, и их жизнь изменилась. Вместе они смогли помочь друг другу преодолеть ужасы прошлого и настоящего. Он стал для нее воплощением бога Марса - защитника, помогающего выдержать удары судьбы. Она открыла ему прелести жизни и подарила возможность любить.

Это не первая моя дорама, но, несомненно, первая, где нет наигранности. Героям веришь - сразу и безоговорочно. Я застывала от ужаса, когда Чи Ло вспоминала подробности изнасилования, я ревела вместе с Лином, когда он рассказывал о своем брате и сумасшедшей матери. Я верила им, когда они делали шаги навстречу друг другу, когда развивали свои чувства. Они нашли утешение друг в друге, и это я тоже почувствовала всем сердцем. Когда на человеке концентрируется весь мир, когда этот человек - твое единственное спасение, когда даже несколько часов в разлуке кажутся невыносимыми, и единственный выход - скорее сжать в объятиях. Все в этой дораме выглядит натуральным, и я боюсь, что ни одна из посмотренных далее не сможет затмить для меня 'Марс'.

10 из 10

И поверьте, это слишком мало для данного шедевра.