'Мы оба ненормальные.'

'Позволь мне любить тебя...'

Этот грандиозный, навсегда западающий в душу своим сюжетом и невообразимой чудесной игрой актеров, сериал снят по японской сёдзе-манге 'Mars', созданной Fuyumi Soryo. И японцы пока не рискнули конкурировать в экранизации данного проекта. А все потому, что тайваньцы создали уникальное произведение искусства в своем жанре. 

Невозможно жить, не посмотрев этот шедевр. Нельзя понять все только из описания. Нельзя пропустить гениальную инструментальную музыку, что сопровождает эту историю любви. Нельзя пройти мимо и сказать: 'Не буду смотреть. ' Если вы хотите увидеть настоящее, красивое, ужасное, трогательное, душераздирающее кино, то вы обязаны посмотреть 'Mars'. 

Все мы знаем, что жизнь несправедлива, жестока, милосердна, прекрасна, ужасна, предатель по натуре, судья и палач в одном лице, богиня и ангел всепрощающий, но... Но для некоторых людей жизнь - это любовь. Они живут любовью, ею дышат, вкушают ее, делятся ею. Для других жизнь лишь игра - жестокая игра на выживание, борьба с самим собой и отстаивание своих принципов. Другие предпочитают жить во лжи и не видеть саму жизнь, предпочитают покинуть этот мир. С героями этой картины жизнь обошлась не сладко. И даже слишком жестоко. Чи Ло - милая, красивая и добрая девушка, над которой жестоко надругался отчим. Ее вера в людей навсегда пропала, особенно в мужчин. Она их боится и ненавидит. Ей причиняет боль любое прикосновение к ней с их стороны. Она никого не целовала, да и вообще никогда не улыбается, всецело погруженная в себя. Кто может ей помочь?

Ее одноклассник - Лин - самоуверенный бабник, нахал и разгильдяй. Он никогда не возвращается к девушке, с которой уже однажды разделил ложе. Он играет в баскетбол на деньги и у него один лучший друг. Но за всей бравадой скрывается душа, которая жила в этом мире одна слишком долго. Его брат-близнец оставил его, покинув мир, сбросившись с крыши прямо у него на глазах. А кто поможет Лину? 

Как совпали их судьбы, что они встретились и заговорили друг с другом? Как они будут жить рука об руку, если раньше в их жизнях были такие трагедии, после которых отношение к жизни вряд ли поменяется? Но они помогут друг другу: один храбростью, счастьем, весельем и смелостью, другой верой в добро, любовью, видением прекрасного в мире. Они построят свой замок. И если понадобится будут его строить снова и снова. А в жизни их поддержат друзья старые, недавно обретенные, а так же родные и близкие, которые будут всеми силами помогать двум потерянным сердцам соединится в этой жизни.

Моему волнению, восторгу и счастью после просмотра не было предела. Актеры играли так, что многочисленным актерам заслуженного ранга надо тихо конспектировать в сторонке, нервно покуривая. Потому что такое не каждый день видишь. Чи Ло и Лин просто бесподобны, великолепны и. .. не знаю, у меня даже слов не хватает! Такой великолепный дуэт. Чин Мэй и Да Ё тоже великолепны. Персонажи лучших друзей главных героев прописаны с замечательной точностью и искренностью. И еще очень много хочется сказать о тех, кто играл в этом сериале, но я. .. не буду. Посмотрите и убедитесь сами.

Так гениально прописаны характеры и все карты и вопросы открыты в конце, что не остается сомнения в том, что это поистине великое творение. 

Что еще сказать, если вы еще сомневаетесь?  

Это самая яркая жизненная драма, где люди продолжают любить и смеяться, несмотря на все удары судьбы. Они преодолеют все свои страхи и боль, снова начнут верить в добро, защищая друг друга и оберегая свою любовь. 

10 из 10

И обсуждению это не подлежит.