Я уже не раз писала, что очень люблю документальные фильмы ВВС, о нашей планете и дикой природе. И с удовольствием смотрю. В этих фильмах раскрыты тайны природы, жизнь животных. Просто глубже нужно окунутся в животный мир и многое можно понять. Это круче, чем семь чудес света. Не дай Бог быть свидетелем хоть одного из явлений. Природа это неудержимая сила. Все процессы, которые происходят в природе, случаются сами по себе. Это может показаться абсолютно невероятным. Но, невозможно искусственно создать того безумства, великолепия и красоты, которые происходят в живой природе сами по себе. И только она сама может открыть свои тайны. Это уникальная возможность посмотреть на то, насколько поразительно красивыми могут быть силы природы, над которыми люди не властны.

Очень интересный сериал о природе нашей планеты. С каждой серией сильнее осознаёшь как сильно завязан жизненный цикл одних животных существ от других. В фильме показаны удивительные съёмки, проходившие в непосредственной близости среди кишащих акул или охотящихся медведей. Очень много уникальных съёмок, показывающих удивительные моменты жизни живых существ. Просто поразительно как гармонична природа и как до мельчайших нюансов всё взаимодействует между собой! А в конце каждой серии рассказывается о трудностях и особенностях, с которыми пришлось столкнутся группе режиссёров во время съёмки фильма. 

Человек считает себя властелином мира. Мы привыкли к своему величию. Человечество вышло в космос и покорило глубины океанов. Мы меняем и организовываем окружающий мир по своему желанию. Селекция, генная инженерия, техника и технологии, добыча полезных ископаемых – нам всё по силам. Разум наше главное оружие. Что осталось на Земле такого, что мы не знаем или не можем объяснить? Мы считаем что нас нельзя удивить, что мы знаем и можем всё. Если вы действительно так думаете, то создатели фильма «Величайшие явления природы» преподнесут вам сюрприз. Вы увидите организованные процессы грандиозные по своим масштабам, но при этом абсолютно не требующие интеллектуального управления. Как это может происходить без планирования, организации и контроля разума? Тем не менее, это происходит. Канал BBC известен своими документальными фильмами. Пожалуй, нет лучших документалистов, и сериал «Величайшие явления природы» это в очередной раз докажет. Прекрасный сериал о поражающей созидательной силе природы.

Компания BBC и режиссёр Питер Бассет предлагают зрителю документальный фильм о том, что постоянно нас окружает, о чём мы вроде бы знаем всё и давным давно, а по сути то, о чём зачастую не задумываемся, но что неизбежно влияет на всё существующее в мире природы и мире людей. Обязательно смотрите этот сериал, раскрывающий тайны постоянно происходящих в природе изменений и процессов, остановить которые неподвластно никому. Энергия солнца обладает невероятной силой: она может стать причиной множества явлений природы (смены времён года, таяния ледников в Арктике, смены периодов жизни животных и растений и т.д.). Создатели сериала решили зайти настолько далеко в детальном рассмотрении природных явлений, их предпосылок и последствий, насколько это возможно. В результате получилась прекрасная увлекательная лента, позволяющая совершить путешествие по миру, а также столкнуться с трудностями, порой поджидающими его диких обитателей.

Человек всегда был самым сильным во всём мире, и привык руководить всем, что находится вокруг. У каждого есть силы, способные влиять на окружающую среду, менять её, и делать ещё лучше, или же наоборот – убивать. Много лет назад, были освоены разные науки, намного улучшившие жизнь человека. Но осталось ли ещё на Земле что-то, что никак не может попасть в человеческие руки, и остаётся незнакомым для всего общества? Много природных механизмов, так и не подчинились человеку, и вопреки всему, существуют своей жизнью. На них нет никакого влияния со стороны, просто так распорядилась природа, и никто не может этого изменить. Всё это могло бы казаться просто нереальным, но существует на самом деле. Канал ВВС в очередной раз пытается донести до зрителей, что не всё в этом мире может происходить с их подачи, и остаётся много того, до чего просто нереально добраться. Проделана огромная работа, чтобы найти уникальные факты и явления, ранее никем не виденные. И сила природы намного больше, чем кажется простому человеку.

Безумно красиво и познавательно! Всякий раз, думаешь что в принципе нового тебе ничего не откроется и каждый раз ВВС снова поражает своей неординарностью и способностью преподносить факты с новой точки зрения! Советую всем кто ещё не смотрел, поистине захватывающее зрелище!

10 из 10