Так вышло, что Марс стал первой дорамой в моей жизни, мне не с чем сравнивать, но я не могу не высказать своего безмерного, рвущегося наружу восхищения

Прекрасные нежные лица, потрясающие, прописанные до малейшей черточки характеры, пронзительная история

Чи Ло - образец женственности и жертвенности. Смотреть нато, как она поднимается с колен, выздоравливает после ужасной душевной травмы - и все это с помощью Лина - одно удовольствие. 

Лин - герой. Истинный Марс. Не могу добавить ни слова. Гениально.

Сколько зла вокруг них, Господи! И они выстояли.

Эта дорама - произведение искусства. Некая сокровищница, в которой можно найти что угодно - от уродливого до прекрасного, от грязного до белоснежно чистого.

Это то самое кино, которое сдирает с души защитную оболочку, обнажает сердце для того, чтобы оно смогло чувствовать, верить и любить. Я не знаю, каким талантом нужно обладать, чтобы сделать это. Думаю, это особый божественный дар.