История о надежде, одиночестве, обязательствах и, конечно же, о любви. О том, как чувства людей хранятся в их сердцах годами. О том, как они справляются с жизненными трудностями. Для меня эта дорама была новым открытием. 

Шень-Шень – интересная, добродушная девушка. Она потеряла родителей и из-за случившейся некогда аварии перестала говорить. Этот персонаж показывает нам, как в жизненных обстоятельствах оставаться сильным, не сломаться. Вэй И – молодой человек, чьи поступки сначала не приводят в восторг, но на протяжении сериала его действия будут скорее восхищать своей силой и смелостью. Их первая встреча состоялась, когда они еще были детьми. Вторая – спустя тринадцать лет. Судьбы этих героев не оставляют в душе равнодушия. Каждая серия просматривается с надеждой. 

В этом кино ясно показана вся боль переживаний, сложность выбора, искренность чувств. После просмотра задумываешься о жизни, начинаешь осознавать некие ценности, на которых порой даже не заострял свое внимание. 

— Чего ты боишься? Темноты? Привидений? или смерти?
— Я боюсь, что меня забудут.
— А мы, марсиане, боимся сожалений.

Если ты разочарован принятыми решениями и хочешь все начать сначала, тогда ты будешь жить жизнью, наполненной страданиями из которых никогда не вырвешься. Человек не должен и не имеет права сожалеть.

10 из 10