Горемычный жанр комедийного боевика... До сих пор на своих плечах его тянет Джеки Чан, не теряя сноровки. Правда, бывает, что фильмы в этом жанре ещё как-то привлекают зрительскую аудитории, хотя в большинстве своём её они привлекают за счёт актёрского ансамбля (как это было, скажем, в дилогии 'РЭД'). Но ещё более горемычными комедийные боевики становятся, когда они сняты в духе низкобюджетного кино, желающего прыгнуть выше головы. Основная часть зрителей и уж тем более критиков отнесли именно такой комедийный боевик 'Всем нужна Кэт' в категорию совершенно неудачных фильмов жанра, не найдя в нём ничего такого, что способно было бы как модно сейчас выражаться 'зацепить'. Молодые актёры, режиссёр, не хватающий звёзд с неба, сценаристы, дебютировавшие в кинематографе. В общем, ставка только на то, что неожиданно кто-то из них 'выстрелит'. Но, как уже было сказано, мало кто назвал 'Всем нужна Кэт' хотя бы добротным кино.

И эти люди, в целом-то, правы. Зашарпанный сюжет, где переплелись линии мафии, контролирующую проституцию, спецслужбы с их спецагентами с навыками бездушных киллеров, два аматора, занявшихся частным сыском и вмешавшихся в данную ситуации и вообще странно, что они не погибли ещё в самом начале, и, наконец, девушка, вокруг которой завязалась вся эта история. Такой себе мультяшный сценарий с кучей всего и мало где доведённый до конца, не говоря уже про совершенство. 'Всем нужна Кэт' - фильм действительно смотрится наивным, местами глупым, но при этом лично я не в духе его особо критиковать, потому что он попал в настроение и под расслабленное состояние духа вовсе не нагрузил мозг, зато в паре моментов смог рассмешить, а ещё в нескольких сценах даже захватил дух от натурального такого экшна в стиле рукопашных схваток лучших бойцов из 'Мортал Комбат'. И даже очевидные провалы в детективной фабуле фильма как-то не особо-то огорчили.

Благо, что режиссёру Джону Стокуэллу (в данном амплуа он больше известен как постановщик слэшера 'Туристас', а как сценарист - брутальной музыкальной драмы 'Рок-звезда') и оператору Жану-Франсуа Хенсгенсу (занимался съёмками второй части '13-го района') хватило сил и желания превратить свою картину в бесконечный поток разносортных фрагментов, которые не распадаются в виде мозаики, а составляют единое цельное полотно, и непринятие ленты зависит только от легкомысленности всего этого действа. Опять же, интерес к фильму может проснуться лишь только тогда, когда он со своим фонтаном попадает в настроение, в ином же случае любой зритель, приготовившийся наблюдать что-то визуально зрелищное, будет немедленно разочарован, а впоследствии и разгневан, что выльется в негативную критику фильма. Мне же, когда я так сильно ничего особого не ждал, было даже весело наблюдать за всеми перипетиями 'Всем нужна Кэт', где больше балагурства, чем серьёзности. Хотя был один напрягающий нюанс - плёнка, на которую снимали фильм, словно была одолжена у телевидения, так она выпукло показывала происходящее.

Из актёров в первую очередь обратил на себя внимание Скотт Мехловиц, который запомнился по комедии 'Евротур', а потом исчез из большого кино. Хотелось увидеть, что он ещё в состоянии раскрыть свой потенциал, но честно скажу, что ход ленты он не разрушил, но по сравнению со своими коллегами сыграл достаточно вяло, будто считал что одной только его милой мордашки будет достаточно. Недостаточно, мистер Мехловиц! Зато его сюжетный напарник Альфонсо МакОли действительно смог рассмешить как раз в тех паре моментов фильма. Делал он это непринуждённо, как это умеет Крис Такер. Актёр-то он невеликий, но раз сумел вызвать смех, то и на этом спасибо. Хотел, старался, не подвёл, чего ещё-то требовать? Пас Вега всё же не до конца понимала свой персонаж: она то ли драматическая героиня, то ли должна быть немного глуповатой и наивной, вот так на перепутье и была её персоналия в фильме. Зато как завела своей игрой Джанет МакТир! Вот главная звезда фильма, вот это игра, вот это экшн и трэш! Да Хелен Миррен в уже упоминавшемся 'РЭДе' ей и в подмётки не годится. Если соберётесь смотреть 'Всем нужна Кэт', то внимательнее отнеситесь к этой актрисе.

Да, не вершина жанра, да, фильм местами глупый и наивный, да, не все актёры порадовали, да, сценарий из себя больше напоминает коктейль из казалось бы неподходящих ингредиентов, но попробуйте расслабиться и тогда, возможно, 'Всем нужна Кэт' не покажется таким уж пресным фильмом.

7 из 10

P.S.: Одну из девушек-проституток сценаристы фильма назвали Грушенькой. Очень красивое имя, но давным-давно позабытое. Видимо, создатели пользовались романом Фёдора Михайловича Достоевского 'Братья Карамазовы'.