Вобщем-то на дорамы я подсела давно. Но больше всех меня поразила и зацепила именно эта. И, подумав, я решила написать о ней. 

Скажу честно, 'Марс' я начала смотреть с третьего раза, первые два-выключала после 5 минут просмотра, не потому что не нравилось, просто так.. Мне кажется, я просто не сразу осознала...

До 'Марса' я смотрела 'Дьявол рядом с тобой' и 'Почему почему любовь'... И это хорошо, поскольку дорамы абсолютно разные,  а на контрасте-лучше сравнивать.

DBY и WWL- милые и 'сладкие' дорамы с любимыми Майком и Рейни, а вот 'Марс'... Взрослая совершенно 'антислащавая' дорама. Нет милых жеманностей, нет 'детских' диалогов. Героям ровно столько лет, на сколько они играют. 

Довольно жесткая. 

На самом деле, актеры играют просто потрясающе! Никаких перегибов и неестественности! Некоторые другие дорамы как раз этим грешат.

Нестабильное психологическое состояние и эмоции здесь  переданы просто шикарно!

Вик как всегда прекрасен! Его герой не просто «плохой мальчик», потому что образ «плохого мальчика» обычно в дорамах весьма обоятелен, даже слишком…Как у Майка Хэ в его ролях (при всей огромной любви к Майки))). Вик играет совершенно иначе. Герой Вика на самом деле именно такой, каким мы его видим. Свои лучше стороны он забыл и искоренил в себе - так проще жить. И только появление такого же неправильного, изуродованного изнутри существа как и он сам, помогает ему вспомнить о них. Потому что она при своей трагедии не перестала быть человеком. Они лечат друг друга...

Теперь о Барби. Чувство по отношению к ней у меня неоднозначное. Играет она хорошо, даже очень, особенно сцены с изнасилованием, ну так она там страдает и вырывается, что в экран хочется влезть и помочь! Но что-то все-таки в ней не то. Что-понять не могу..

Но особенно хотелось бы обратить внимание на героя Шон Ана по имени Тон Дао. Самая сильная роль, в моем видении. Просто нереально!!! Задевает за живое. Я таких 'психов' не видела еще! Настолько он перевоплощается, что смотришь и страшно становится от того, насколько он…ненормальный!

Нравится, что сюжет не затянут, что нет 'детских' поцелуйчиков, а потом краснения и стеснения. Все как в жизни. Все вполне реально. А главное-я поверила им... 

Все это приправлено неплохими диалогами. 

Так что, если узнали о дорамах, но не знаете с какой начать - начните с лучшей, с 'Марса'.

10 из 10