Хорошо воспитанный кинематографически на актерском поприще режиссер этой картины идет по стопам Ларго Винча в духе Гая Ричи, создавая новый европейский боевик-детектив с комедийным ядром и брутальной визуализацией, в компоненте смелости превосходя конкурента, да еще и будучи лишен фантастической составляющей.

Никаких прямых аналогий, только косвенные и более глобальные. Две истории, как положено хорошему европейскому фильму, в процессе развития накрепко связываются воедино: валютная проститутка (тут уж ничего не вычеркнуть из песни - как есть), в суматохе одной приватной, слишком приватной вечеринки, отхватившая лакомый кусочек видеоматериалов специфического характера - та самая Кэт старательно убегает от балканской мафии. В то время пока два друга полуудачника загораются идеей создания детективного агентства, набирая странную команду, находят именно это дело, идя сразу же за таинственным убийцей.

Смелость режиссера совершенно определенно граничит с самоиронией, где моментами просто находчивые действия героев превращаются в ажитированный цирк. Это и супервзрывчатка, и пик гротеска с совершенно натуралистичной, а главное интересно срежиссированной схваткой с одноруким вахтером! Стилистика экранной мысли напоминает о 'Shoot'em up' с такой же энергией и динамикой, но... как обычно ни разу не забывая о славянской душевности. Именно это объединяет фильм в одну категорию с Ларго Винчем. Чисто экшн-моменты обязательно оттеняются чем-то нежно-лиричным. Очень радует сценарий, развивающийся с необходимой скоростью, не теряющий темпа, не углубляющийся в объяснения, не замедляющийся, но полностью связный и понятный. Не теряются диалоги, а знакомство с персонажами включено в особенности операторской работы, которые здесь имеют место, подчеркивая достоинства. Это всегда хорошо. Не грех в таком фильме и постараться актерам, достойно занимающим экранное время - все примерно на одном качественном уровне.

В сухом остатке: отличный, пропитанный тонким юмором восточно-европейский криминальный боевик с достаточной натуралистичностью и крепким сюжетом.