Самая реалистичная из просмотренных мною дорам. Нет затянутости сюжета, наигранности. 

Сюжет построен на судьбах глубоко несчастных двух одиноких людей - девочки Чи Ло и парня Чен Лина. У каждого из них своя трагедия, которую они прячут в сердце и живут с этим. Но 'когда двое вместе, разве им не чуточку легче?..'

Сериал насыщен эмоциями, хороший подбор актеров.

Очень понравился второстепенный герой Тон Дау. Человек, который выбирает путь зла, никогда не будет счастлив, как бы он ни пытался скрывать истинное лицо. Самоуверенный, бездушный персонаж начинал выходить из себя, когда осознавал, что одинок. И из главного злодея он на глазах превращается в парня, который стал несчастным и одиноким после смерти родителей...

После просмотра начинаешь задумываться, а ведь и вправду на свете очень много людей, которые лишь носят маски благородства, а на самом деле могут быть совсем другими. Но это не значит, что все такие. Нужно пытаться преодолевать трудности судьбы, как это делают герои 'Марса', у которых есть чему поучиться.

10 из 10