Фильм этот прошел как-то мимо широкой публики. Ну и зря. В нем живет очарование лучших английских криминальных комедий, он очень легко переваривается зрителем, в нем много светлых тонов и красивых видов, а также прекрасная Паз Вега в главной роли. Но больше всех запоминается здесь Джанет МакТир, исполнительница роли профессионального киллера, умеющей развязывать языки самым хладнокровным и непотребным образом, и также хоронить грязные тайны по высшему разряду.

Во многих фильмах подобные хитманы становятся наиболее любопытными персонажами, поскольку в их арсенале самые эффектные приемы: хладнокровие, отточенная техника, опыт и умственные способности. Ведь адекватному зрителю всегда хочется наблюдать за действиями тех персонажей, что умеют думают головой, а не тех, что расписываются в клинической идиотии. Поэтому такие товарищи как Утилизатор из 'Револьвера', Ласло Суд из 'Козырных тузов', томкрузовский Винсент из 'Соучастника', культовый Леон в исполнении Жана Рено и другие, вот они нам запоминаются надолго. И местный экспонат, Хелен Бингем, на мой взгляд, достойна быть среди этих знаменитостей. Все ее действия на экране ни разу не сопровождаются мыслями, что так не бывает. Согласен с предыдущим автором про сравнение с 'Солт'. О чем был тот фильм, я уже не помню, в голове лишь образ Анжелины Джоли. В фильме 'Всем нужна Кэт' запоминаются совсем другие вещи, более ценные.

Скотт Мехловиц играет вполне башковитого парня, который не станет творить глупостей, больших, чем он уже сотворил, ввязавшись в передрягу. Хотя ради такой девушки, как Кэт, любой бы стал сыщиком и объездил пол Европы. В остальном за этого остаешься спокоен весь фильм - настолько адекватный персонаж.

Друг у него - банальный бабник и балагур, однако его фокус в конце с песней 'London Bridge' вышел довольно запоминающимся.

Ну сама Кэт, которая всем вдруг оказалась нужна, бесконечно очаровательна за счет Паз Веги. Не потому, что та играет шикарно, просто она красотка и смотреть на нее одно удовольствие.

В целом сюжет вышел легким, ничем не перегруженным и хорошо склеенным. В фильме нет вообще ни одного момента, который бы раздражал или заставлял зевать во все лицо. Все происходит с какой-то необъяснимой легкостью, увлекая за собой и отпуская лишь на титрах. Этакий иронический комедийный боевик, где все в итоге счастливы. И зрители тоже.