Долгое время не хотела смотреть эту дораму, но недавно я обнаружила, что в моих закладках не осталось ничего достойного, чтобы у меня было настроение смотреть. Поэтому я загрузила первую серию сериал 'МАРС'. 

Меня насторожило то, что дорама 2004 года, к тому же в ней 20 серий, поэтому боялась растянутости сюжета. Но после просмотра первой серии я изменила свое мнение. 

Во-первых, весь актерский состав великолепен. Барби Сью, сыгравшая Чи Ло, и Вик Чжоу, исполнивший роль Чен Лина, сыграли превосходно. В актерской игре Барби я никогда не сомневалась, особенно после просмотра фильмов 'Моё Королевство' и 'Моя так называемая любовь'. На мой взгляд, у неё были неудачные работы, но в целом она хорошая актриса, поэтому на протяжении всей дорамы у меня не возникло никаких претензий к ней по поводу передачи чувств главной героини, которые в этой дораме разнообразны. С работами Вика не очень знакома, но собираюсь немедленно исправлять эту оплошность. Во время сцен, где он пьет пиво (знаете, после множества просмотренных мною корейских дорам, я сначала удивилась, что это не соджу), нет ощущения, что он снимается в рекламе, и выглядит это не пафосно; Вик ведет себя как обычный парень - и этому веришь. Вы можете подумать, что замечать такие вещи странно, но для меня такие детали очень важны, так как благодаря ним появляется ощущение реальности всего происходящего. Остальные актеры тоже хорошо справились со своей задачей, но особо хочу выделить из актеров второго плана Ан Цзюнь Цаня, который исполнил роль Тон Дао. Он сыграл свою роль ни чуть не хуже главных актеров, тем более характер его персонажа был неоднозначен (не буду уж совсем спойлерить). 

Во-вторых, сама история завораживает. Когда смотришь первую серию, приходит в голову мысль, что главные герои слишком разные. Ну что может быть общего у серой мышки и красавчика и любимца всей школы, да к тому же гонщика? Само собой возникают мысли, что это будет типичная история про 'плохого' симпатичного мальчика и замухрышку, чьи характеры абсолютно противоположны. Но по мере раскрытия сюжета ты понимаешь, что эти два человека очень похожи. Если Чи Ло сохранила в себе все добрые качества, при этом став нелюдимой, то Чен Лин предпочел показывать людям красивую маску ветреного юноши, не обремененного переживаниями, скрыв в глубине души боль и одиночество. Сюжет этой дорамы отражает многие проблемы современного общества: иногда он может показаться слишком жестоким, но его глубина и пронзительность не оставят никого равнодушным. Я редко плачу над дорамами, чаще над мультиками (ах жестокие нынче мультики пошли и там без драм не обойдется!), так как в последнее время стало очень мало работ, которые действительно заставляют задуматься; сейчас проблемы главных героев вызывают у меня недоумением и злость: из-за какого-то пустяка они устраивают драму всенародного масштаба. Но в этой дораме были моменты, заставившие меня прослезиться и зайтись в рыданиях. В итоге, всё, что я хочу сказать о сюжете, так это то, что эта дорама не о богатых мальчиках с глупыми проблемами. Это настоящая жизненная драма – пронзительная история о том, как люди учатся жить и любить, как преодолевают собственные страх и боль и как кто-то не выдерживает груза, который лежит на плечах, и ломается. Эта дорама показывает нам, как важно, чтобы был человек, готовый выслушать и поддержать в действительно тяжелые времена. Здесь главные герои вместе потому, что их израненные души тянутся друг к другу, для друг друга они являются лекарством от душевных ран. 

В-третьих, для людей, которым надоели гротескно невинные поцелуи, хочу заметить, что в этой дораме нормальные поцелуи и другие вещи, свойственные для нормальных пар (может потому, что Барби и Вик долгое время встречались?). Не знаю, как для вас, но для меня смешно, что во многих дорамах главные герои боятся друг друга за руки взять, а это как-то странно, поэтому иногда в их любовь не верится. Здесь же с этим проблем нет.

В-четвертых, радует глаз качественная операторская работа. В дораме прекрасно сняты гонки на мотоцикле, также нет застывания камеры на одном месте (этим часто страдает российский кинематограф).

В-пятых, всё музыкальное сопровождение подобрано замечательно.

В-шестых, декорации для 2004 года выглядят прекрасно. Если в японской версии 'Цветочки после ягодок' декорации дома главного героя совсем не выглядели помпезно и богато, а скорее даже дешево, то здесь все подобрано абсолютно точно.

В итоге, к просмотру обязательно!