1890-ый год... Человечеству ещё неведомы, вовсе незнакомы ни полёты человека в космос, ни даже самолёты, автомобили на двигателе внутреннего сгорания и сверхбыстрые электрички - сказочные мечты. Но нечто 'из будущего', капелька современности, какой мы её сейчас знаем и видим, возможно, даже не ценим, всё же была достигнута - в конце 19 - начале 20 века родился и начал семи-футовыми шагами развиваться кинематограф - нечто новое, столь странное, загадочное и такое удивительное явление для людей того времени, вполне привычное, даже в чём-то обыденное на сегодня для нас. 

Конкретно этот фильм, а точнее сказать, первое видео, записанное на ручной киноаппарат, длится всего лишь пару секунд, запечатлевая жизнь англичан и её бурлящий ритм в Лондоне, на Трафальгарской площади. И могли ли тогда, торжествующие от своей успешной записи первого в мире видео, сэр Уильям Крофтс и его помощник Вудсуорт Донисторп предполагать, что этот зародыш будущего гиганта кинематографа превратится через некоторое время в совершенные технологии съёмок, цветные кинофильмы, сводящие с ума спецэффекты и достижение последних лет - популярный нынче видео-формат 3-D. Очевидно, нет, но ведь именно их стараниям и трудам, явному достижению можно сегодня стоя аплодировать и радоваться тому, что 120 лет назад летосчисления с сегодняшнего дня приурочено появление кино, любимого, славного и такого знакомого всем нам, современным людям!..