Бывает так, когда только видишь рекламу, обложку, содержание фильма- мысли подразделяются на два разряда: 'о, интэресно' или 'и че за фигня?'.В случае 'Попытки Веры' мысли сопровождались неутешительными девизами, но когда начинаешь смотреть..

Знаете, среди моих любимых фильмов довольно таки мало тех, которые цепляют с первой минуты, с первого слова. При всем при этом я безоговорочно готова ставить им десятки, не взирая на первое 'мимолетное' ощущение выключить телевизор и начать смотреть что-то 'моментально затягивающее'.Ни за что в жизни не смогла бы предугадать, что с этим фильмом все выйдет именно так.'Попытка Веры' с первых же звуков музыки, титров, надписи 'первая серия' заставила неотрывно смотреть на экран. Так очень редко бывает, однако довольно радует что чаще всего такое притяжение происходит во время просмотра наших русских фильмов. И не надо тут нести бред-что мол наш кинематограф 'вымер'.Ибо-кто ищет, настоящее искусство, тот всегда найдет. Нужно просто уметь 'видеть', а иногда полезно и 'вглядываться', а мы почему-то проивыкли, что все лежит на поверхности. Зачастую, какие фильмы мы вообще смотрим?Те- о которых мы чаще всего слышим, те которые навязываются нам понятием 'классика',не всегда впрочем являющиеся таковой, те- в которых участвуют наши любимые актеры(пускай это даже так называемые 'проходные' роли, которые бывают практически у всех артистов) или же те- которые советуют нам наши друзья. На 'Попытку Веры' лично я наткнулась, когда пересматривала фильмографию Аверина. И дело вовсе не в цели увидеть все фильмы с Максимом, а в том что Аверин- артист которого я очень уважаю и знаю что он не будет сниматься в 'пустых' фильмах, по крайней мере сейчас, когда он молодой, востребованный, не испорченный славой. Роль у него- не большая, но в этом фильме я открыла для себя другое-смысл.

Так много существует жизненных ситуаций, с виду- до боли банальных, но абсолютно разных..не знаю как бы точнее это сказать, но очень редким актерам удается показать ситуацию неоднобоко, не банально, честно. Отличная работа артистов-Сергея Пускепалиса и

Даниэллы Стоянович.

Величайшая заслуга режиссера и сценариста- в том, что 'Попытку веры' нельзя назвать 'мелодраммой на кухне' или мыльницей для домохозяек. Соль в том, что сюжет интересен не самой 'ситуацией' и замыслом, главной идеей, которую сможет выделить не только одинокая женщина, 'бывший муж', но и просто обычный подросток, посмотрев этот фильм. Как часто фильмы подобного рода расчитанны 'на кого-то' и для 'чего-то', и редко несут мораль. В этом есть и какое то отличие нашего кино от зарубежного.

Что еще хотелось бы отметить..Впрочем этот фильм из тех- о которых не хочется много говорить, потому что можно было бы расписать его по полочкам,'выжать' все, да только останется ли в нем в таком случае то, над чем можно будет размышлять, зная что далеко не все вещи поддаются обьяснению, и далеко не все можно выразить набором даже самых точных, глубоких или профессиональных слов..

10 из 10