В одном из моментов данного выступления, Джордж Карлин упоминает о своих многочисленных сердечных приступах на протяжении жизни и после этого хочется тем более отдать дань уважения этому человеку, который своей живостью на седьмом десятке мог дать фору многим молодым. Он активно жестикулирует, использует мимику, что во многом дополняет сами тексты миниатюр, постоянно передвигается по сцене. Происходящее на сцене, а для нас теперь – на экране, вызывает эмоции. 

   В рамках этого выступления автор традиционно для своего творчества поднимает непопулярные темы, такие как религия, аборты, смертная казнь. Как мне показалось, первая часть фильма не может похвалиться искрометным юмором и тем, что приковывает к экрану. Все-таки не ирония, а более частое высмеивание щекотливых тем, не для каждого зрителя. Поэтому людям с тонкой душевной организацией нужно дважды взвесить свои ожидания от фильма. Более того, в этой части шоу немного по-настоящему запоминающихся шуток. 

   А вот вторая половина и без того непродолжительного фильма – это отличный пример американской стен-ап комедии. Разбор часто используемых, но сомнительных фраз, оборотов речи в английском языке, у меня вызвали почти что восторг. Карлин примеряет на себя манеры говорить, вести себя и выражать мысли, позаимствованные у общественных стереотипов. Затем автор иронизирует на тему, по его мнению, культурных преступлений против общества – тоже очень интересные миниатюры, некоторые фразы из которых, кажется, уже давно растащили на комедийные афоризмы. 

7 из 10