Сериал хорош, снят красиво и динамично. 

Саундтреки подобраны круто, мне всегда нравился диско и старый добрый hip-hop, а там его много. В каждой серии есть взлеты и падения у каких-то персонажей, за счет чего затянутости не наблюдается совсем, все смотрится на одном дыхании.

Большинство персонажей продуманы хорошо, за исключением отца девушки главного героя. Он настолько противоречив, что в такую личность просто не веришь, а задаешься вопросом, как вообще его жена дошла до того, чтобы, собственно, выйти за него замуж. Атмосферу сериал выдерживает на уровне.

Если вам нравятся музыкальные сериалы/фильмы - то стоит смотреть, если вам нравятся истории про банды, гетто и т.д., ну или же вы в целом не придирчивы, то тоже стоит смотреть.

Почему же я ставлю только 7/10:

- Отец девушки главное героя отнимает минимум бал

- Иногда нелогичное поведение персонажей

- С 1 серии, если быть точней, то даже с первых 5 минут, понятно чем закончится.

7 из 10