Выступление довольно старое, но отнюдь не потеряло ни своей актуальности, а значит и сатиры – а это именно сатира на жизнь американцев, которая не так уж и далека от реалий нашего общества, ни своей смешной составляющей. И последняя, поверьте, очень сильная и острая штука. Красный перец, от которого слезятся глаза, но при этом едок получает как полезные витамины, так и утонченное удовольствие от вкуса.

Да, культуры у нас разные, но не на столько, что б шокировать или вызывать недоверие, злобу или зависть, мечту или отрицание. Многое множество точек соприкосновения дают не только возможность понять о чем собственно речь, но и получить наслаждение от услышанного, в мастерском исполнении американского комика и, кстати, известного актера, Джорджа Карлина. То, как его встречала публика, стало черной и оправданной завистью для многих (сказать бы - всех) юмористов, комиков, сатириков и иже с ними «в этой стране». 

Нужно сразу заметить – присутствует мат, и довольно таки жесткий, что скорее всего является попыткой смешное сделать еще смешней. Хотя, и еще оголяет его перед зрителями, воплощая некий образ рубахи-парня, что только додает «понимания» публике и «любви» к все той же публике. А значит, настраивает зрителей на нужную волну, приводя их воистину в дикий восторг. Хотелось также и добавить, что такой реакции американских зрителей я не ожидал. Они буквально источали преданность, согласие, ликование и безграничную любовь к артисту на сцене. На финальных футбольных матчах и то, наверное, поспокойнее. Посему, делаю очень скромный вывод: Дж. Карлин – очень талантливый оратор. А комик он – без преувеличений - гениальный!

Выступление условно можно поделить на пять частей. 

1.	Он, вместо «привет и все такое», эмоционально спрашивает зал: «Почему?», несколько раз повторяя начало вопроса, а уже только потом, заканчивая его, со старта цепляет внимание, интригует и наполняет разум пониманием того, что он здесь на своем месте, заслуженно, а не по блату. 

«Почему большинство противников абортов – это люди, которых ты в любом случае не стал бы трахать?» Да, первая часть посвящена поношению идеи запрещения абортов. Очень смешно, на мой взгляд – в целом справедливо и главное, артист чуть ли не кричит: «люди, опомнитесь – в этой жизни полно проблем поважней!»

2.	Первая часть плавно переходит в тему «Святость жизни», смачно приправленной, так любимым Карлином, религиозным соусом. Это, явно его конек-огонек, но в этом выступлении он ограничил себя короткими безобидными выпадами, так что глубоко верующие люди вряд ли обнаружат себя оскорбленными до глубины души. Так же смешно, неоднозначно, но обратно, в целом – очень даже справедливо. А местами – одновременно и тонко, и глубоко.

«Нам приходится самим выбирать, какие, как нам кажется, формы жизни священны, что бы мы спокойно могли уничтожать остальные».

В эту часть также вошли рассуждения о смертной казни, наркоторговли и бюджете США. Мне здесь трудно судить, но зрители, очевидно, все это высоко оценили и я думаю – по достоинству.

«Так давайте же использовать смертную казнь для того же, для чего мы используем спорт и ТВ в этой стране (США): для того, что бы занимать умы народа и отвлекать его от мысли, как сильно 1% власть имеющих, имеют этот народ». Ничего не напоминает?

3.	Здесь мы услышим о … впрочем, посмотрите сами. Впечатление – пошло, пошло и еще раз – очень пошло. Я бы сказал – низко. Ну что ж, Дж. Керлин – продукт своей культуры, сын своей нации и она, нация, в виде зрителей театра, где проходил концерт, так же все это оценила. Лично я, во время просмотра, сдерживал позыв нажать на перемотку, но побоялся пропустить что-то важное. Осуждать не буду: не мне, да и не нам их судить. У самих ворох «некрасивостей» по всем углам, а веник так пока и не предвидится. Замечу лишь, эта часть – довольно коротка. Надеюсь лишь, что эта часть – никогда не войдет в нашу культуру. Если и брать, то только лучшее.

4.	Дальше – некий лингвистический псевдонаучный анализ общеупотребительных известных английских устойчивых фраз. По очевидным причинам – понятно не все, но, тем не менее и как ни странно, много раз смешнее, чем хотел бы того М. Задорнов. Отличная возможность соприкоснуться с американской (не уверен, можно ли говорить за весь англоязычный мир) языковой и не только культурой. 

«Я готов поставить все что угодно, что пока вы будете опасаться тихого, шумный убьёт вас нах…» Наверно, здесь нужно пояснить. «Опасаться тихого» - дословный перевод английской (неполной) идиомы « Beware of a silent dog», что в литературном облике значит «В тихом омуте черти водятся». В общем, игра слов. 

5.	Здесь – острая сатира на житейский уклад американцев. И это не только смешно, но и очень познавательно. Это просто интересно! Так сказать, взгляд изнутри. И именно здесь вы услышите, как белый человек, публично, называет афроамериканца – негром, а толстых – жирными. А они, при этом, выдают то, что мы называем «ржу немагу». Талантливая неполиткоректность. 

«Они слезли с кокаина, что бы пересесть на средство для восстановления волос» (о поколении послевоенного демографического взрыва в США).

В заключение артист высказывается о тех, на кого он не жалуется. О политиках. «Это лучшее, на что способны мы,  народ, … вот, что производит наша система». Последние минуты выступления стали (для меня) уникальным сочетанием серьезности слов и реакции на них - смехом. Глубоко, масштабно, не имеющее никаких национальных границ. Слова, которые ты знаешь сам; слова, которые резонируют с твоим опытом в этой стране; слова, которые дают еще немножко больше понимания того, как устроен это мир.

«Жизнь, это – игра, в которой сумма очков всегда «0».