Ага, вот он, еще один старинный фильм-эксперимент. Находящийся примерно в одном ряду с такими шедеврами, как 'Прибытие поезда', 'Выход рабочих' и 'Экспериментальный звуковой фильм Диксона'. Что ж, опуская рассуждения о том, сколь безнадежно далеки эти короткометражки от того, что смотрим мы сегодня, и что оценивать их следует тоже в несколько другом ключе...

... скажу, что это самый короткий фильм, который я только видела в жизни (рекорд побьет разве что фильм в секунду длиной), и это ничуть не помешало ему быть насыщенным эмоциями. 

Всего несколько кадров, да и те не лучшего качества (через пять лет выйдет 'Выход рабочих с фабрики', и там уже будет картинка почище и почетче), никакой музыки, уникальный хронометраж (2 секунды), а о чем фильм, прямо сказано в самом названии - Трафальгарская площадь в Лондоне, движущиеся кареты, спешащие люди... Фильм сам по себе короткая вспышка эмоций - увидел, осознал, и все. Но нравится, как ни странно! И поди еще разбери, что именно - то, что прикасаешься к самой заре кинематографа, то, что видишь Лондон, каким он был больше ста лет назад, а может, что-то еще... Впрочем, как я уже говорила, невозможно оценить подобный фильм с точки зрения современных картин. Но в нем, как и во всех подобных короткометражках, есть какое-то дуновение свежести и неизведанности, которое и цепляет, пробирает надолго. И это здорово.

Даже странно ставить 2-секундному фильму столь высокую оценку, а может, так и надо.

9 из 10