Сложно писать рецензию на фильм, который длится всего 2 секунды. Но я попробую.

Начну с того, что это самый короткий и самый старый фильм, который я когда-либо видела. И, думаю, старше и короче не найти. Уже это само по себе производит сильное впечатление. Ты словно бы находишься там, в Лондоне, на Трафальгарской площади. В этом фильме нет конкретных актёров, нет определённого сюжета, какой-либо музыки. В этой короткометражке есть просто люди, кареты, движущиеся по площади. В ней показана просто жизнь на площади. И мне это нравится.

За это незабываемое ощущение

10 из 10