Пересмотрела данный сюжет раза два точно, и вот что именно мне в этом фильмеце нравится: он подкупает своей наивностью, непредвзятостью и харизмой главного героя. 

Брайан с детства влюблен  в кинозвезду (в данном случае Дрю Берримор). И что же он делает? Как обычный, нормальный человек он ищет свидания с голливудской красавицей! Ну что ж, вполне обычное занятие. Каждый в своей жизни мечтал увидеться со своим кумиром. Но тут, каким бы странным это не казалось, есть несколько препятствий:
- Она кинозвезда, а он никто
- Каким именно образом дать понять ей, что он добивается свидания с ней?!
- Как не показаться маньяком, преследующем звезду?
- У него на это есть только 30 дней (подробнее см. в фильме)
- Она кинозвезда, а он НЕТ!

Но главный герой не отчаивается, ведь главное - это желание, а этого у него хоть отбавляй. Для того, чтобы понравиться Дрю на предполагаемом свидании, Брайан готов сбрить волосы на теле, заняться спортом и (О Боже!) произвести чистку лица у того же врача, что и Дрю!

Очень позитивный фильм, который заставляет нас верить в то, что какая бы у тебя не была неосуществимая мечта, при желании, напористости и вере в себя, она обязательно должна осуществиться. Аминь!