Для начала.

Обычно я всегда пишу рецензии с: сюжетами, персонажами, спецэффектами и музыкой. Но в этой микро короткометражке из перечисленного нет ничего, так как это просто очень старый фильм. И я, конечно, скажу то же самое, что и они. Это самый старый (Нет вернее древний), короткий фильм в моей жизни. Что этот данный отрывок представляет собой. Там просто показано 3-х секундная жизнь на Трафальгарской площади. И знаете ещё что... эта короткометражка - машина времени. Я почувствовал от неё жизнь! Притом даже удивился. Я ощутил странное, но при этом приятное ощущение. 

Последнее.

Эта древняя короткометражка будет первым и единственным фильмом, который заслуживает самую максимальную оценку из всех, что я оценивал. Потому что... Это живое кино.

10 из 10