И какая бы история не заканчивалась, хорошей из них - всегда будет та, что дает хотя бы призрачную надежду на справедливость там, где ее не откуда ждать. Надежду на чистые совести тех, кто всю ленту под нашим взором, сквозь зубы прорывал себе дорогу прочь от бесконечной безысходности и тлена.

Конечно, я не стану хвалить тенденцию кинематографа очернять советское прошлое - как и не стану утверждать, что все там было иначе - по закону справедливости и правды. При любом случае, зритель получает качественную игру актеров, которые не вызывают безразличие к происходящему не экране, а, давая моральный посыл, оставляют теплую надежду, что за последним кадром - все у них будет хорошо.

Мораль сей басни такова.

1. Справедливость торжествует, рано или поздно, всегда.

2. Побеждают всегда лишь те, кто верит и ищет выход там, где его нет.

3. И как в любой системе, построенной человеком, всегда найдется тот, кто сыщет в ней прореху.

8 из 10