Ну, что сказать? Отличный сериал в стиле драматического 'экшн' в псевдоисторическом обрамлении. Более того скажу, что господину Эрнсту следовало бы вкладывать огромные деньги не в адаптацию американского 'Побега', который все равно остался лишь бледной копией Prison Break, а хорошо вложиться в этот по настоящему достойный проект, и сделать количество серий хотя бы равным Псевдо - Побегу!

О сюжете говорить не имеет смысла, в пересказе он просто повторяет Prison Break:   Главный герой добровольно садится в тюрьму, чтобы вытащить оттуда своего невинно осужденного друга (брата). Просто в нашем случае мы имеем дело с абсолютно другой эпохой, что уже само по себе интересно, и хотя авторы фильма явно не один раз смотрели американскую, а может из корпоративной солидарности, и русскую версии 'Побега', смотрибельности данного сериала это не умаляет. 

Персонажи 'Отрыва' абсолютно самостоятельны, и не являются китайской, простите российской подделкой под Майкла, Линка, Бэгвилла и прочих. Разве, что Полонез вор в законе, чем - то немного напоминает Альбруцци, но наверное смотрящие над зоной похожи друг на друга в разных странах и в разные времена. 

Итак, о главных персонажах фильма.

Гранин/Митрохин в исполнении Сергея Петренко является воплощением советского героя-разведчика из старых советских же, фильмов.

Смел, честен, благороден, склонен к  самопожертвованию ради друга. Но в отличие от раскрученных советским кинематографом разведчиков без 'страха и упрека' Гранин вышел более живым и человечным, к тому же он явно разочарован режимом, способен на месть,  не особо сдержан. Может быть это, и не лучшая роль Петренко, но картины он явно не испортил. Единственное, что для того, чтобы образ заключенного вышел более убедительным, актеру явно не мешало бы сбросить лишний вес, а то округлившееся в последнее время лицо Петренко, явно контрастировало с лагерными страданиями его героя. 

Подполковник Аргунов в исполнении, замечательного и сильно недооцененного Андрея Смолякова, настоящий 'батяня-комбат', воплотитель в жизнь известной фразы 'русские на войне своих не бросают'. В течение первых двадцати минут первой серии, идет на два должностных преступления - спасает 'самострельщика' лейтенанта Петрова от трибунала, и 'превращает' разыскиваемого за убийство Гранина в Митрохина, после чего они становятся ему благодарными на всю жизнь, и готовы рисковать для него, и жизнью, и свободой. Как многие излишне прямые люди на зоне ломается, и начинает 'стучать куму', но после появления в 'Лазо' Митрохина, Аргунин  вспоминает, что он офицер и принимает активное участие в побеге. 

Полковник Агафонов в исполнении Игоря Скляра, по замыслу создателей фильма, является пожалуй главным злодеем данной истории, но на мой взгляд получился немного опереточным. Является личным врагом Аргунова, влюблен в его жену и принимает личное участие в осуждении Аргунова и отправке его в 'Лазо'. В общем, современное воплощение Данглара и Фернана в одном флаконе.  

Начальник лагеря Грумель мерзкий тип, издевающийся над зеками, заботящийся только о набивании своего кармана и выполнении плана,  считающий себя полновластным хозяином жизни, хотя бы в отдельно взятой зоне, страстно обожает свою жену, которая его не любит, он страдает, но симпатий не вызывает даже этим. Довольно типичная роль для Андрея Панина, вспомните хотя бы его подобную роль в 'Границе' 

Роль 'вора в законе' Полонеза отлично исполнил Николай Добрынин. Сразу скажу, что раньше я не являлся поклонником его таланта, но после этого фильма я переменил свое мнение о нем. Он ухитрился смешать дьявольский коктейль из образов Жеглова, Гоцмана, Тони Сопрано, Горбатого, Альбруцци и еще кого то ! Браво! Великолепная актерская работа! Как и работа Игоря Полухина в роли его подручного Грека, вот он русский Теодор Бэгвилл ! Кстати Полухина я запомнил еще по работе в фильме 'Чужая', там он просто отлично сыграл роль Малыша, но образ Грека еще более запоминающийся. 

Не могу не отметить Андрея Зиброва в роли главного подонка и негодяя в картине - капитана Кушакова. Все конечно в курсе несчастья случившегося с артистом, и когда он только появляется в кадре ему поневоле начинаешь сочувствовать, но после нескольких минут просмотра его также истово начинаешь ненавидеть! Вот он настоящий артист!

Про Кристину Кузьмину в роли жены Аргунова Елены, и Елены Лядовой в роли жены Грумеля, и по совместительству возлюбленной Митрохина   ничего плохого сказать не могу.  Хорошего правда тоже. Но, к сожалению это судьба почти всех женских образов в боевиках. Картину не портят, и ладно!

Ляпов в сериале действительно хватает, особенно забавно смотреть, как герои ходят туда-сюда по лагерю, как по проспекту, но как я уже писал ранее сериал скорее 'псевдоисторический'. Как говаривал старина Дюма: 'История это гвоздь, на который я вешаю свою картину'! Претензии же к сценаристам типа тех, что начальник лагеря не имел права расстреливать людей, считаю просто смешными. Задержанные в ОВД 'Дальнем', тоже были убеждены, что пытки к людям запрещены Женевской конвенцией. 

В общем, фильм вышел бы отличным русским ответом американскому 'Побегу', если бы не последние десять минут фильма.. .но стоп спойлерить я не буду, посмотрите - сами увидите. Может у создателей деньги кончились, и его просто требовалось закончить?.. Тогда спасибо и за это!

Моя оценка 8 из 10 за смазанную концовку, и слишком уж большие заимствования из Prison Break, но фильм я посмотрел на одном дыхании, а русские сериалы я не смотрю со второго 'Глухаря', поэтому 

9 из 10