Когда я, почти случайно наткнулся на фильм 'Попытка веры', то не ждал особых открытий, просто хотелось добротного кино. Но фильм захватил подлинностью драмы обыденной жизни. От кадра к кадру живешь с ощущением, что вот так она и идет эта самая жизнь, а то что просит сердце - получить не удаётся. Ожидание сменяется нетерпением, в отношениях любящих людей повисает напряжение,  начинаются конфликты. И то что остаётся одинокому человеку - это вера! Вера в то, что надежды и усилия человека не напрасны... 

Попытка веры  - очень точно названное кино, в котором Вера понимается как путь...

Считаю просмотр фильма - праздником! Еще несколько раз, после просмотра, я возвращался к лучшим кадрам фильма, прокручивая запись. Каким то образом режиссеру удалось превратить актеров в живых людей, которые ты знаешь и помнишь по жизни. Ёла Санико, Татьяна Мухина, Максим Аверин, Анна Банщикова, Соня Хилькевич и др. - я не поленился и полез в их фильмографию, чтобы убедиться, что это всё-таки актеры, а не случайно оказавшиеся в кадре живые люди, мои современники. Особый трепет - голос главной героини в исполнении Марии Долкан.

Сергей Пускепалис от фильма к фильму не теряет своей убедительности, а впервые я его выделил как явление отечественного кино  в фильме Веры Сторожевой 'Скоро весна'.

Но особые слова об исполнительнице главной роли – Даниэле  Стоянович, которая произвела оглушающе сильное впечатление! Её роль - особое сочетание, с одной стороны, немыслимой новизны во внешности и в образе, с другой стороны, абсолютной достоверности и, что странно, узнаваемости эмоционального строя женщины, оказавшейся в предложенных сюжетом обстоятельствах. 

Прекрасная работа режиссёра Артема Антонова и всего авторского коллектива фильма позволила актрисе представить не только мощное актёрское дарование, пластику и особый внутренний магнетизм, душевное наполнение, но также европейскую актёрскую школу. Хочется поблагодарить судьбу за те ощущения, которые даёт в этом фильме подлинность и красота настоящего актёрского восхождения Даниэлы Стоянович. Спасибо!

10 из 10