Любопытная работа. Так сказать сборник историй о проститутках и о проституции в целом, одна новелла плавно перетекает в другую, при этом одна из историй подана отрывками и проходит через весь фильм, прочно соединяя его в одно целое. 

Даже вполне банальные с точки зрения сюжета истории хорошо сделаны и поэтому смотрятся с интересом, не говоря уже об историях изощренных. Киноработа балансирует между художественным и почти документальным кино, с некоторыми оттенками гротеска и сюрреализма, представляя из себя некое исследование социальных и психологических причин проституции. В связи с оттенками гротеска и сюрреализма всплывают в памяти работы Буньюэля. 

Самое замечательное, и это нужно особенно отметить, что Лидзани удалось при таком большом количестве довольно коротких новелл практически в каждой из них успеть набросать характеры персонажей и заставить им сопереживать. Сделано всё достаточно честно и без какого-нибудь назойливого морализаторства. Судя по всему, Лидзани активно использовал непрофессиональных актеров, но каких-то явных нареканий по их работе нет.

8 из 10