Отечественный сериал «Отрыв» в большинстве своём покорил меня не мыльными сценами, а тем, что показали жизнь и быт заключённых в послевоенной Советской России. Всё остальное: из-за чего и как туда попал Митрохин; кадры, в которых показывали «санта-барбару»…  да и сама концовка мне оказалась не по вкусу. Я принял это, но с каким-то «скрипом»… Всё ничего (кроме концовки), просто уже СТОЛЬКО похожего наснимали, что реакция у меня была одна – ну вот… опять…

Зато лагерная жизнь – это самая сильная сторона сериала. Адаптация Разведки, его взаимоотношения с административным корпусом зоны – хозяином, кумом, другими зеками… Как проявит себя главный герой при встрече с вором в законе Полонезом. Как воры потеряют авторитет, и станут ли его отвоёвывать… Это прямо-таки брало за душу. И ТАКОЕ можно было видеть раньше. Но главное ведь реализация. Здесь это преподнесено так, что смотрится на одном дыхании. 

Словом, чтоб развеять досуг сериал подходящий. Если нечего делать и вы случайно наткнулись на него – смотрите и не пожалеете. Если нет – специально его искать смысла, думаю, нет. Мы его смотрели в автобусе, и было по приколу…

7 из 10