Все в живой природе существует согласно теории относительности и предсказать что либо, даже ближайшее будущее очень и очень сложно. Сейчас все находится в равновесии, и мы спокойно наслаждаемся жизнью, но еще миг – и вполне возможно, что жизнь на всей Земле, или, быть может, во всей галактике, вселенной, окажется под угрозой исчезновения. И кто будет теми героями, что отправятся, возможно, в свой последний путь, навстречу опасности или смерти, ради жизни, любви и спасения? Итак, «2199: Космическая одиссея».

Трогательные, чувственные и драматичные истории и фонтан спецэффектов, масштабных зрелищных сцен. Проникновенная актерская игра и серьезность происходящего. Легкий комедийный налет и глубокие, но очень важные мысли и идеи. Такого больше нет нигде и все это – японский кинематограф. Я не поклонник японского жанра аниме (потому и оригинал я не смотрел) и всех ему близких, но перед просмотром одно я знал точно. Что-что, а кино они снимать умеют. И потому очень многого я ждал от этой картины. И в очередной раз японцы оправдали все самые смелые ожидания.

В основе довольно простая, но масштабная история. Земля находится под угрозой уничтожения, люди скрываются под землей, ибо на поверхности бушует радиация. В один прекрасный момент из космоса прилетает некая капсула, в которой жители Земли находят последнюю надежду на спасение планеты. И в путь, на поиски источника защиты от радиации, отправляется последний величайший космический корабль Земли – «Ямато». Казалось бы, история как история, американцы такие сотнями снимают, но японская манера преподнесения просто поражает. Они создали настоящее двухчасовое драматическое представление, с живой, яркой актерской игрой, диалогами, насквозь пропитанными честью, отвагой и какой-то жизненной силой. С большим количеством спецэффектов, грандиознейших сцен сражений и глубоких, мудрых изречений и мыслей. 

Особенности актерской игры, манеры преподнесения своих персонажей, высокая степень эмоциональности привносит нотку легкости, раскованности и простоты во всю серьезность происходящего, что, как мне кажется, только пуще нагнетает нужную атмосферу, расслабляет, делая просмотр более приятным для зрителя. И пусть диалоги местами шаблонны или чрезмерно возвышенны, но это отнюдь не вызывает раздражения, недовольства, а скорее придает еще большей драматичности происходящему. На протяжении всего фильма ты либо наслаждаешься ярким, эффектным зрелищем, либо до глубины души проникаешься драматизмом ситуации, выраженным через диалоги и актерскую игру. Очень сложно остаться в стороне. 

И сколько же здесь заложено философии. В первую очередь  - стремление к своей цели, во что бы то ни стало. Сколько раз за фильм герои оказывались в таких трудных ситуациях, что, казалось бы, деваться уже некуда, кроме как сдаться. Но выход обязательно есть, пусть сложный, опасный, и не обойдется без жертв. И это вторая идея – идея самопожертвования. Какими бы не были твои собственные интересы и стремления, но если ценой одной или нескольких жизней, можно спасти миллионы или даже миллиарды – ответ уже ясен. Кульминация происходящего в финале картины – драматично, грустно? Скорее всего, наоборот, она полна жизнеутверждающих мотивов и светлой надежды. А за ней – финальные титры. Концовка просто не могла быть иной. Прекрасно. Немного в этой истории и об ответственности, храбрости, риске и любви. В Японии огромное внимание уделяется семье и семейным узам. Этой идеей проникнуты многие их картины. И здесь она нашла свое выражение в одной безумно красивой и трогательной сюжетной линии. Это последний разговор Сайто с мамой перед выходом «Ямато» из Солнечной системы. «А не забыл, сынок, хатиманский амулет? Носи его, он убережет от пули». Сама по себе эта сцена вызывает просто бурю эмоций, трогает до слез, а получив продолжение почти в конце истории она, как говорится, вместо тысячи слов выражает всю ту любовь и заботу, все чувства и отношения между родителями и детьми, между близкими и родными. Вообще, здесь много внимания уделяется семье, но имена эта сцена большего всего запала в душу.

Жизнеутверждающий, сильный и эмоциональный фильм, заставляющий о многом задуматься и еще больше ценить свою жизнь и жизни окружающих, а также красоту нашей зеленой планеты.

«Но до тех пор, пока через тьму пробивается хоть один луч надежды, пока остался хоть один маленький шанс на успех – мы должны идти только вперед… Я хочу, чтобы вы всегда об этом помнили!»

10 из 10