Вы мне не поверите и просто не поймете: 
В космосе страшней, чем даже в дантовском аду.
По пространству-времени мы прем на звездолете, 
Как с горы на собственном заду. (с)

Итак, посмотрела я тут недавно занятную фантастическую комедию «Космический линкор Ямато». А? Не комедия, говорите? А как похоже... 

Я, конечно, понимаю, что космический боевик – это для Японии нехарактерный жанр. И что фильм, по сути, - это экранизация аниме, что, видимо, и обусловило некоторую карикатурность персонажей и происходящего. И что японцы никак не могли обойтись без того, чтобы не вывести на первый план основную идею фильма: самопожертвование ради других – это благородно, почетно и прекрасно.

И все бы ничего, но, батюшки мои, куда создатели фильма запрятали логику и элементарную физику? Честное слово, на протяжении почти всего просмотра меня постоянно пробивало на «ха-ха» от полнейшей несуразности происходящего. К сожалению, идиотизмом страдали и самые драматические сцены, что здорово поубавило им трагизма. Разве что в конце драма все-таки перевесила нелепость...

Ладно, пусть по замыслу «Ямато» и должен быть линкором 2-й мировой войны. Забавно, конечно, он выглядит с мега-пулялкой в носу и на фоне космических пейзажей. Но пускай. Непонятно мне, почему он скачет по космосу, аки кузнечик, вместо того, чтобы сразу прыгнуть, куда надо.

А космос, кстати, просто кишмя кишит врагами. Они здорово напоминают «морковок» из «Людей в черном» и еще кого-то, кажется, из игры «Mass Effect». Во врагов вставлены фонарики и плазменные пулялки, а еще они обладают несомненным талантом к близким контактам третьей степени.

А вот герои мне понравились. Особенно второстепенные: бравый космодесантник, за которого трогательно переживает мать, и корабельный врач. Ее, похоже, авторы назначили главным комическим персонажем, и даже инвентарь выдали – рыжего кота (на «Чужого», что ли, намекали?..) и гигантскую бутылку не то спирта, не то самогона (на что они этим намекали, я не поняла). А вот сказать, куда и как корабль отправляется, доктору, видимо, забыли, и она там очень забавно путается у всех под ногами в момент «прыжка», допытываясь, что же это такое творится.

Очень умиляла манера персонажей произносить прочувствованные речи в самый неподходящий момент. На экране экшен, стрельба, враги кишат, а герои не торопясь принимают подобающую позу, изрекают что-нибудь воодушевляющее, интересуются самочувствием всех окружающих и, только закончив с этим, подхватываются и несутся сражаться.

Так и хотелось взять этих героев «за шкирку» и хорошенько потрясти, дабы мозги на место встали... Да, очень интересное впечатление фильм производит. Осмысленный в общем-то сюжет в сочетании с бессмысленностью составляющих его сцен... нечасто такое увидишь.

Подведем итог. 

Что радует: фильм совсем не скучный, несмотря на нехилый хронометраж. Недостатки в виде нелепиц настолько несуразны, что смешны, а это какой-никакой плюс. Хороший актерский состав и играют прилично (хоть и на японский манер). Герои карикатурные, но не «картонные». Спецэффекты. Само то, что японцы сняли космический боевик (хоть и на японский манер). Красивая масштабная космическая фантастическая картинка. И звездные пейзажи, и антураж корабля и подземных убежищ в духе жанра.

Что не радует: уже упомянутые постоянные нелепости и нелогичность происходящего на экране. Не особенно драматичные моменты, которые должны быть трагическими (герои там героически помирают, но как-то обыденно). В общем, мультик так и остался мультиком, просто в исполнении живых людей.

Резюме: если сравнивать «Ямато» с привычными нам американскими блокбастерами, то, конечно, получился курьез. Но, учитывая, что фильм японский, снят по аниме и имеет весьма нехарактерный для Японии жанр, то почин вполне неплох. 

В общем, если вы: 1) поклонник Такуя Кимуры; 2) любитель космической фантастики; 3) обладаете способностью отключать мозги во время просмотра; 4) интересуетесь японским кинематографом; 5) располагаете лишними 2,5 часами свободного времени, - в общем, если вы обнаружите у себя хотя бы парочку из перечисленных качеств, то можете рискнуть посмотреть этот фильм.

И, кстати, смотреть его я очень советую в оригинальной озвучке. 

6 из 10