Стоит начать с того, что выхода масштабного фильма по знаменитой истории 'Ямато' в его космической, так сказать, ипостаси я ждал давно. Будучи, как легко догадаться, поклонником аниме. Так что я был заранее готов к тому, что японское кино - довольно своеобразный жанр, и тем более что у него нет достаточных средств, чтобы снять фильм на уровне голливудских космических блокбастеров, вроде последнего 'Звездного пути'.

Однако столкновение с действительностью оказалось совсем не таким, как я ожидал. Условные спецэффекты и дешевая картинка, которая лучше бы смотрелась, используй создатели модели из папье-маше на проволочках, а не компьютеры, меня не смутили. Но вот к тому, как японское представление об актерской игре сочетается с тем, как это выглядит на экране, я готов не был. Грубо говоря, об актерской игре в традиционном понимании говорить вообще не приходится. Персонажи кричат, размахивают руками, впадают в приступы ярости или веселья, и все это как-то мало объясняется с точки зрения сюжета.

Впрочем, с точки зрения сюжета в фильме вообще мало что объяснимо. Аниме было, мягко говоря, сложнее и куда драматичнее, что неудивительно. Здесь же, сохранив общую канву, драматизм событий сильно разбавили тем, что они практически накладываются друг на друга.

Вместе с тем, я не могу сказать, что это ужасный фильм. Или тем более что он скучный. Совсем наоборот - это удивительная экскурсия в мир кинематографа, построенного совсем по другим законам, чем тот, к которому все мы привыкли.