Только что закончил просмотр этого фильма. Должен признать, что осталось очень хорошее впечатление от увиденного. Признаю, что не только в Голливуде могут снимать подобные фильмы. Порадовало то, с каким качеством поставлены все сцены. При просмотре фильма улавливается дух японского анимэ.

Достаточно просмотреть первые пять минут фильма, и уже сразу становится понятно, какой тип постановки сюжета использовали сценаристы. Каждое событие чательно прдуманно, и логично построено, сюжет очень легко воспринимается, и при этом становится всё интереснее и интереснее. По моему мнению, всё сделано очень грамотно. Бросается в глаза своеобразный стиль работы оператора. То как камера плавно движется, и охватывает сцену полностью, даёт только плюсы. Конечно нельзя сравнить спецэффекты, с теми что использовались в Аватаре, но всё же выполнены они качественно. Особенно в тех сценах, где происходят боталии кораблей.

Я заметил то, что в фильме очень часто использовались громкие фразы и реплики, особенно в эпических сценах. 

Советую посмотерть эту картину. Особенно любителем фильмов о космосе.