О, сколько различных чувств вызывает этот сериал! Не сказать, что это лучшая мексиканская мыльная опера. Но то, что реалистичности и жизненных ситуации в сериале много. Еще интересна теленовелла прежде всего стандартными персонажами. Во всем мире мужчины одинаковы, особенно представительные и богатые, пытаясь сбежать от рутины семейной жизни и всеми силами, стараясь продлить, давно ушедшую молодость, они заводят себе симпатичных, молоденьких любовниц.

Тоже самое произошло и с героиней Викторий Руффо, после двадцати пяти лет брака муж бросает ее с тремя взрослыми, но все же детьми. Виктория находит в себе силы начать жизнь заново. Но, на мой взгляд молодой человек, который в нее влюбляется тоже не достоин такой женщины. В начале это приятный юноша, который пылко признается ей в любви, поверьте совсем бескорыстно. Ближе к концу сериала, можно сделать выводы, что возраст все-таки большая помеха для любви. Но, лучше самому увидеть, чем сто раз услышать.

Но, а неверный муж, поймет, какую ошибку совершил, хоть будет уже поздно. Кто с ножем придет, от ножа и умрет. В переносном значении, но все же. Хотя любовница в сериале довольно приятная женщина, гордая, умная, независимая и не вызывает никакой антипатии. Этим сериал и хорош, в нем нет типичных для латиноамериканских теленовелл злодеек и злодеев. У всех героев свои недостатки, черные и белые полосы. Только Виктория на протяжении всего сериала остается любящей матерью и мудрой женщиной. Невозможно относится к кому-то негативно. Временами, даже становится немного скучно. 

Могу сказать одно: сериал определенно стоит смотреть, слишком много героев с которыми можно встретится и в повседневной жизни. У сериала есть два финала, нам показали положительный. Все же концовка потрясает, долго остаешься под приятным впечатлением. Как и в любой книге, в фильмах и сериалах главное это начало и конец, который чаще всего запоминается.

В интервью одному мексиканскому журналу, Виктория Руффо, сказала о своей роли в сериале 'Виктория': что ее героиня заслуживает не эгоистичной любви своего мужа, ни даже сумасшедшей любви молодого журналиста Херонимо Акосты, который став успешным человеком, завел себе подружку, а после двух лет разлуки все-таки понял, что Виктория единственная женщина  его жизни. Она заслуживает третьей любви, нужно только подождать. 

Я не буду расскрывать интригу сериала, ведь конец совсем не такой как хотелось бы актрисе. Просто наслаждайтесть 170-серийной теленовеллой. Ведь смотря сериалы, мы вместе с героями проживаем ни одну жизнь.