Немного впечатлений о фильме. Очень хотелось посмотреть этот фильм, хотелось оценить Такую Кимуру в главной роли в большом проекте и хотелось вообще посмотреть масштабную кинофантастику родом из Японии. Если честно, то сомнения были, были и волнения. Особенно по части Такуи Кимуры. Нисколько не сомневаясь в его актерском таланте, все-таки волнения были отчасти от того, что у Кимуры-сан не так много опыта работы в большом кино, все ж таки он в большей степени снимается в телефильмах и дорамах.

Но общем и целом фильм понравился. Не шедевр, но очень и очень достойный. И с пафосом, и с юмором, и с романтикой все в порядке.

Подбор актеров - это лучшее, что можно было бы себе представить для этого фильма! Доктор (Рейко Такасима), главный механик (Тосиюки Нисида), эскадрилья Черных Тигров, капитан штурмовой группы (Хироюки Икеучи), первые-вторые-третьи помошники (условно говоря) - все более чем хороши. И у каждого есть своя фишка, что немаловажно. Ведь именно за счет таких вот маленьких деталек персонаж становится живым и объемным, проявляются его личностные качества и характер, объясняются многие его поступки.

 Декорации, изображающие внутренние помещения корабля, выдержаны в лучших традициях космической кинофантастики. Коридоры с подсветкой, блок питания (столовая), каюты, кубрики, показанные мельком, капитанская рубка - все это выглядит реально действующим, где надо - все мигает, при взрывах искрит, выдвигается, раздвигается. У меня даже глаз зацепился за то, что показаны высоковольтные кабели питания, подведенные к пультам управления и каждому прибору.  Хотя обвинений в *плагиате*, думаю, от любителей сериальной продукции Голливуда и иже с ними, создателям фильма будет не избежать, потому как капитанский мостик весьма похож по интерьеру и на *StarTrek* и на *StarGate*. Но, в принципе, что тут можно придумать нового? А, главное, надо ли? 

Сцены космических баталий, полеты штурмовиков, проход в гиперпространство, тема планеты Искандер - спецэффекты порадовали. Тоже есть свои фишки, находки, инопланетяне вызывают чувство опасности, снято красиво, в лучших трацициях компьютерных игр, которые по части графики уже вполне сравнимы и даже превосходят космические киноблокбастеры. Есть тут, правда, один технический вопросик, на мой неискушенный взгляд очень непродуманный - это когда капитан Кодай спасает Юки. Девушку в легком комбинезоне расплющило бы в долю секунды в открытом космосе. И еще, почему в кабине пилота не оказалось кислородного баллона на случай нештатной ситуации? 

Теперь психологический аспект. Да, японцы по этой части большие мастера, что тут сказать. Отношения между членами команды корабля очень емко и точно прорисованы. Линия патриотизма и самопожертвования зашкаливает, но это абсолютно нормально. Во всяком случае, меня это нисколько не напрягало, ибо это так и должно быть. Не нужно выдумывать никакой национальной идеи, ибо:

1. Родину надо любить.
2. Планету надо защищать.
3. Если не я, то кто же?

Теперь Кимура Такуя. Как же ему идут такие роли! И как же он в них хорошо себя чувствует и совершенно органичен. Его капитан Кодай выглядит превосходно, фигурист, энергичен, мужественен, чувствителен, романтичен и настоящий герой, который сможет повести за собой команду линкора, и он будет именно тем, кто примет самое важное решение, спасая планету! 

Романтическая сцена между Кодаем и Юки тоже очень впечатляет, со страстью, с каким-то даже отчаянием. Очень хорошо снята  речь-обращение Кодая к команде, такая яростная, напористая, с глазами, полными слез. И пафос этой речи здесь вполне уместен, так как на карту поставлена не только жизнь членов команды линкора Ямато, но и существование самой планеты Земля. 

А вот актриса Меиса Куроки вызывает много вопросов. Не такой хотелось бы видеть Юки. Но Такуя Кимура и тут молодец, львиную долю их совместных сцен он вытащил на себе, благодаря своей харизме, обаянию и актерскому мастерству. И, видимо, заразившись его энтузиазмом, девушка реально прыгнула выше головы.  Думаю, что рядом с другим актером ее недостатки по части профессионализма так и лезли бы в глаза. Но тут вполне себе съедобно. Кимура, конечно, *перетаскивает одеяло на себя*, но этому можно только откровенно порадоваться. Единственное (но это уже, как мне кажется, придирка к режиссеру), что меня напрягло, так это то, что женщина-пилот, на минуточку, пилот масштабного по части оборудования и вооружения линкора с супертехничным и суперпрофессиональным персоналом, ведущий пилот-асс эскадрильи Черных Тигров, *повизгивает*, находясь в кабине штурмовика, когда совершает маневры и уклоняется от ударов. Некомильфо как-то. 

И боже вас упаси, не надо сравнивать *Ямато* с киноблокбастерами Голливуда, а особенно не надо обвинять японских кинематографистов в цитировании и плагиате. Кто хоть мало мальски знаком с японским кино, тот прекрасно знает, как тот же Голливуд в массе своей и тот же Квентин Тарантино в частности, в хвост и в гриву цитируют и плагиатят самих японцев. И не думаю, что фильму в первую очередь будут рады поклонники аниме, потому как фильм снят как самостоятельное произведение и отсылки к знаменитому аниме весьма опосредованны и частичны. 

Фильм стоит того, чтобы посмотреть его. Посмотреть объективно, а не с точки зрения *удалось ли японцем догнать и перегнать Голливуд* и *кому мы доверим себя спасти, если что*.