Сюжет фильма пересказывать не имеет смысла, он известен уже всем, даже тем, кто не смотрел аниме. Да и, в принципе, сюжет прост и банален, так что его можно предсказать, только глянув на афишу. В общем-то, можно даже предсказать список погибших, и в ряд ли вы сильно ошибетесь. Если кратко напомнить, то в 2199 году Земля оказывается на краю гибели из-за радиации, вызванной войной со злобными инопланетянами. Роль последней надежды человечества берет на себя легендарный Ямато, перестроенный для космических полетов, который отправляется к дальней планете Искандер, с которой было получено сообщение о чудесном устройстве, нейтрализующем радиацию. 

Кимура Такуя играет легендарного пилота, оставившего службу, но вернувшегося на Ямато, чтобы снова увидеть зеленую Землю. Конечно же у его героя вагон всяческих душевных травм, погибшие родственники и скверный характер. Согласно традиции, душевные травмы, погибшие родственники и скверный характер имеется у каждого существенного персонажа в Ямато. Иначе было бы не интересно. Собственно, по этой причине на сюжете лично я особенно и не концентрировалась. Посмотрев определенное количество японских дорам и аниме, я уже примерно знала, чего ожидать, кого хоронить и чем все закончится. Мой прогноз к финалу не совсем оправдался, даже я не была готова к такому количеству смертей. Но в целом, за рамки жанра сюжет не вышел.

И все же, Ямато красивый и интересный. На большом экране смотрится он очень здорово. Надо признать, что определенно имеются некоторые провисания в динамике сюжета, но в целом все увлекательно и спать не хочется. Спецэффекты там действительно хороши. Это, конечно, не Трансформеры или Гарри Поттер, но визуальная составляющая весьма на уровне. Мне понравилась реализация напряженных моментов битвы, когда динамично показывается управляющая рубка и показания приборов, но не то, что происходит за бортом. Т.е. акцент делается на актеров, а не не компьютер, и это приятно. 

Актеры, это вообще самое главное, конечно же. Кимура в роли легендарного пилота, ныне командира и в будущем капитана, выглядит прекрасно. Именно выглядит, я честно попищала от восторга исключительно из-за внешности. Но это вовсе не значит, что в плане игры здесь были какие-то изъяны. Видно переживания героя, видно, как тяжело даются ему те или иные решения, видны его слезы и его улыбка, и во все это веришь. Как всегда. Очень много крупных планов, и можно в полной мере насладиться мимикой Кимуры, его восхитительной 'игрой лицом'. А на большом экране восхищаться можно вдвойне.

Меиса показала себя с лучшей стороны и рядом с Кимурой смотрелась очень достойно. Смелая, сильная женщина, которая все-равно остается женщиной, красивый образ. Да и сама она была очень красивой, а ее волосы - практически еще один персонаж, если честно. 

Из остальных персонажей очень сложно выделить кого-то, кто понравился больше всех, потому что все они были знакомы и любимы. Чувствуется, что в двухчасовой фильм физически не влезли все сюжетные линии оригинального аниме, нам показали множество персонажей, которых наметили лишь пунктиром, но иначе фильм не получился бы вообще. Даже просто пробегавшие мимо, они остаются в памяти, а их гибель переживается как настоящая потеря. Правда, в этом, в основном, заслуга героев, оплакивающих своих товарищей. Потому что глядя на их переживания, невозможно остаться безразличным.

Честно придется отметить недостатки сюжета, связанные как раз с нехваткой времени. Многие вещи, особенно из первых тридцати минут, остаются не вполне понятными человеку, аниме не смотревшему и вообще с матчастью незнакомому. А в финале провисает откровенно затянутая сцена прощания, очень эмоциональная и яркая, но нелепая на фоне банального отсчета времени до уничтожения Земли. С физикой, конечно, снова имеются проблемы, доставшиеся в наследство еще из аниме, но мы, пожалуй, не будем задавать неприятных вопросов, например: как Ямато в принципе мог взлететь из атмосферы и не развалиться...

В общем и целом впечатления от Ямато исключительно положительные. Существенно удивлял и отвлекал дубляж, но настоящими голосами можно насладиться, посмотрев двд-рип (чем я и собираюсь заняться).