Будучи далеко не поклонницей жанра космической одиссеи, я всё же посмотрела этот фильм. Это Вам, конечно, не голливудский блокбастер, где всюду летают окровавленные трупы, жуткие монстры, которых нормальное воображение, ну вообще никак, не принимает, без Чака Норриса, Анджелины Джоли и всех остальных пресловутых и уже достаточно приевшихся американских 'мазолей', от которых все уже откровенно подустали. 

В '2199', ярко выражен восточный менталитет - мировоззрение и мироощущение народов Востока. Думаю, те, кто хоть каким-то краем касался их культуры или вообще имеет представление о том, как выглядит система ценностей таких стран как Япония, Корея или Китай, согласятся, что в этой кинокартине ярко отражется основная мысль и философия страны восходящего солнца - из любой, даже самой безвыходной, ситуации всегда найдется выход.

Отсюда мы плавно затрагиваем тему камикадзе(в пер. с яп. 'Божественный ветер'). Как известно, умереть за Родину в Японии считается символом чести, доблести, так пилоты-смерники, которых называют 'камикадзе', умирали за свою страну и почитались героями. В Европейских  странах такое поведение неприемлемо, ибо по святым писаниям самоубийство отдаляет человека от Бога, делает его своего рода преступником. Отсюда в основном и исходит непонимание данного фильма. Там где они видят доблесть и четь, мы зрим пафос и показное геройство, там где одна смерть стоит тысячи жизней, у нас все пекутся только за себя. Я могла бы бесконечно вести дискуссии на эту тему, но это уже будет отклонением от основной темы рецензии.

Это, наверное, первый фильм подобного жанра, снятый в Японии, да и во всем Азиатском континенте, будем честны, и он весьма и весьма хорош. Можем хотя бы сравнить его с нашумевшими когда-то американскими зваездными войнами, которые так же были первым космическим проектом режиссеров США, и в результате получим более качественные спецэффекты, более глубокий смысл, лучшую постановку, лучшую игру актеров и более компактный вид! Поэтому, я считаю, у страны восходящего солнца есть все шансы, чтобы выйти в передовые этого жанра.

Что касается актеров. Только включив фильм и сразу же отмотав его к середине, я впервые увидела Куроки Мейса, и в какой-то момент мне показалось, что это аниме! Прекрасная актриса, внешность которой целиком и полностью оправдывает тот образ, что показывает аниме. Преданность делу, вера в свой идеал. Конечно, с драматизмом она немного перебарщивала, но это далеко не портило картину, а даже делало её несколько драматичнее.

Кимура Такуя, достаточно калоритный персонаж, но роль свою он сыграл отлично! Эдакий несносный мальчишка, которого волнуют лишь свои собственные переживания, который со временем, из-за возложенной на него ответственности перерождается в мужественного, мудрого главнокомандующего, для которого жизни его подчиненных куда важнее его собственной (Думаю многим 'руководителям' было бы хорошо взять это себе на заметку). 

То же самое и об остальных членах экипажа, которые безусловно дорожат каждым в отдельности, и очень тяжело переживают потерю любого из них, но самое важно это то, что они безприкословно верят в единую благую миссию и в своего капитана, что дает им силы двигаться вперед не смотря ни на что!

Я вообще вдохновляюсь фильмами, подобными '2199', где жизни десятков, стоят жизни тысяч, где вера и надежда подпитывают упорство и стремление двигаться вперед! Это очень глубокая и трогательная лента, стоит лишь забыть на время просмотра фильма о том, что навязал нам Запад, забыть о картинке и зрить в корень!