Кино увлекательное, смотрится легко и с удовольствием. Японцы красиво нарисовали спецэффекты, сражения в космосе получились зрелищными. Мне очень понравилось, как показаны отношения в команде звездолета - у них там все душевно и по-простому. Даже бутылку сакэ и живого кота с собой в путешествие прихватили! 

Актеры играют хорошо, от главных героев до эпизодических персонажей. Хотя космоопера - это не очень научная фантастика, но все поступки героев вполне мотивированы, в них веришь. 

В общем, получилась достойная космоопера, пусть и не похожая на американские образцы жанра. Японцы расставили свои акценты, выдвинули на первый план важную для них тему - единства команды, самоотверженного товарищества, самопожертвования ради общего дела и спасения родной планеты.  А на финальной сцене таки заставили меня зашмыгать носом. 

P.S. Можно смело брать в кино детей, даже младшего школьного возраста (особенно мальчишек) - история героическая, но не страшная, без тошнотворных монстров и летающих по экрану внутренностей.

8 из 10