Я очень люблю новогодние фильмы, они помогают поверить в чудо. А ведь именно новый год - это пора волшебства. 

'Мужчина в моей голове' - это приятный, лёгкий фильм, который можно пересматривать не один раз, и каждый просмотр будет открывать для телезрителя новые темы. 

С одной стороны он похож на сказку, прекрасная молодая женщина в канун праздника знакомится со своим принцем и вовсе неважно, что встреча произошла в её голове, главное что они могут общаться и узнавать друг друга.

С другой стороны в фильм заложен глубокий смысл, который отражает проблему современности. Папа и мама развелись, и ребёнок находится между двух огней. Он просто не понимает, что ему делать, ведь он любит обоих родителей. 

В эту картину включён также классический жизненный момент - это запрет матери на общение ребёнка с отцом. А ведь женщина, в такой ситуации, просто боится, что сыну будет лучше с папой и тот решит уйти от неё, как и бывший муж. Но здесь также есть и решение этой проблемы: 'Хочешь удержать - отпусти... Главное чтобы у него было желание поехать к отцу, а не уехать от Вас' - я считаю, что это довольно мудрые слова. Да, конечно в какой-то момент главной героине было больно и тяжело, но она поборола свой эгоизм и начала действительно думать об интересах своего ребёнка.  

Многие говорят, что Россия не умеет делать кино, но я  с этим не была согласна и никогда не соглашусь, и эта картина подтверждение моим словам. Этот фильм обладает положительной энергетикой и волшебным настроением праздника, так что в какое время года его не смотри, всё равно захочется, новогодней суеты и этого магического момента, когда бьют куранты, а благодаря хорошей игре актёров, телезритель переносится в мир главных героев. И вы уже не просто наблюдатели, а вы становитесь участниками новогодней истории любви.  

Советую посмотреть всем!!! Ведь именно, такие сказки позволяют вспомнить нам, что в этом мире, кроме денег, машин и квартир, ещё очень много-много чудес.

10 из 10 