Ладно, ладно, не с парнем, а с мужчиной – тактичным, умным, добрым, умудренным жизненным опытом, легким в общении и, главное, никогда, никогда не женившимся – потому что до сих пор не встретил такую красавицу!

Авторы фильма (режиссер – Алексей Пиманов, авторы сценария – Галина Сальгарелли, Елена Серова, Алексей Пиманов), видимо, творчески посовещались и смело переосмыслив классические каноны эпохальной «Иронии судьбы, или С легким паром!», на ее основе сотворили новогоднюю мелодраму-аналог.

Значит так. Если раньше герой Андрея Мягкова в бессознательном состоянии перемещался в чужую квартиру, то и теперь ситуация приблизительно такого же накала скандальности – новый Мягков (Алексей Серябряков) в результате аварийно-психического катаклизма попадает прямо в голову современной Барбары Брыльска (прекрасная роль Ольги Погодиной). И все потому, что, оказывается, есть у нас новогодняя традиция № 2: если перед Новым Годом пойти на каток и хорошенько приложиться головой об лед – это к встрече со своей половинкой.

И эта половинка – парень не промах, то есть не какой-нибудь пенёк, которого наряди в погожий денёк, и будет не пенёк, а паренёк. Идеальный мужчина, который играет по-честному: никакой сбивающей с толку одежки, а сразу – прямой в голову, и только слова, слова, слова… Не проходит и пары дней, и новая Барбара, попав под незамутненное физической оболочкой вербальное обаяние нового Мягкова, за компанию уже стругает бутерброды с соленой рыбой, пьет пиво, смотрит футбол, и ее настроение улучшается с каждой минутой.

И все сделано настолько правильно, что есть ощущение, что режиссер и сценаристы демонстрируют мастер-класс изготовления небанального римейка, хоть и шагая по тонкому льду. Ждешь, что картина вот-вот провалится в пародию на первоисточник или в приторную мелодраму или возникнет неловкость, но этого всё не происходит и не происходит.

Разум мужчины в голове и теле женщины: скандал! Но нет, все ситуации обыграны целомудренно и со вкусом. Вот, вроде бы запрещенный прием – собака на экране, собака вытянет всё, верняк! Опять нет: душа-псина – одно из главных звеньев истории. Вот малолетний сын героини – ангелоподобный карапуз с золотыми кудрями, что может быть возмутительней? Так, погодите… Вроде бы у него и не кудри и не то чтобы очень золотые… К чему же придраться, чтобы не пересматривать этот фильм столько же раз, сколько первую «Иронию…»!? – В книжном магазине полдюжины продавцов и ни одного покупателя? Развозчик пиццы не знает, что проколотую бескамерную шину можно подкачать, а не хвататься за домкрат? – Какие мелкие мелочи по сравнению с чудом возникновения большого чувства! Наваждение какое-то!

Конечно, поневоле сравниваешь с первоисточником. Возьмем, к примеру, нового Ипполита (Андрей Чернышов). Как и прежде, он на престижном авто, в шикарном пальто и ботинках на тонкой подошве – только шапка-ушанка ушла с прошлым веком. Как и прежде, он пытается отстоять свою позицию любящего мужчины, но чудес находчивости не демонстрирует. Ему бы молнией прошмыгнуть в санузел и забраться в пальто и ботинках под душ, а он все никак не может распрощаться со своей ошибкой прошлого. Не того благородства нынешние Ипполиты. 

А Ольге Погодиной приходится конкурировать на два фронта: с Барбарой Брыльска и – за отсутствием материальной оболочки героя – с Андреем Мягковым! Из этого испытания она выходит с честью, достоинством и еще более похорошевшая.

В общем, засада. Придраться не к чему. Разве что одна крохотная зацепка. Может, все-таки были золотые кудри? Придется посмотреть еще раз.

9 из 10