Недавно посмотрела это фильм по известному телеканалу. Мне он понравился: такая добрая новогодняя сказка.

Ольга Погодина - талантливая актриса, за какую бы она роль не взялась, у нее всегда получается очень правдиво сыграть своих героинь. Но лучше ей всего удается играть в фильмах, предназначенных для семейного просмотра.

Плюсы этой картины:

1. Небанальный сюжет. Я лично такого еще не встречала в тех фильмах, которые я смотрела.

2. Профессиональные актеры. Ольга Медынич, Андрей Чернышов, Игорь Верник и Ольга Погодина смотрятся достаточно убедительно в своих ролях.

3. Хорошая операторская работа. Предновогодняя Москва показана очень красиво.

4. Непредсказуемость сюжета.

5. Наличие в фильме большой и умной собаки. Она мне понравилась больше всех!

Но есть также и минусы:

1. Просто отвратительное музыкальное сопровождение. «Этот стон у нас песней зовется!»  - и этим все сказано.

2. Меня не впечатлил актер Алексей Серебряков, хотя голос у него приятный. 

3. Легкая затянутость фильма. Можно было бы не растягивать сюжет практически на целых два с половиной часа.

Ставлю этому фильму твердую 

8 из 10