Фильм оставил двойственное впечатление. С одной стороны, попытка внести что-то новое в банальный сюжет. Западных комедий с временным переселением души из мужчины в женщину и наоборот - великое множество.  С другой стороны, какая- то неоправданная затянутость, особенно, в начале.  

Фильму не хватает действия, движения, событий: ведь произошло невероятное, в голове обыкновенной женщины поселился мужчина.  Многие сцены, словно, не завершены  и их последовательность случайна.  Понятно, что в таких комедиях, сюжет предсказуем.   Герои пройдут через различные перипетии и в финале останутся вместе, преодолев все препятствия.  Но, иногда, такой фильм цепляет с самого начала, и заранее зная, чем закончится, с интересом  смотришь. 

В данном случае, интереса не было, никакого. Мило, но скучно. Если  выдался денек, наполненный домашними делами, этот фильм отлично подойдет в качестве фонового сопровождения. 

Единственный плюс  картины, красивая зимняя Москва.

5 из 10