Режиссер фильма- Алексей Пиманов, именно с этого фильма началось моё знакомство с ним в этом качестве. 

   В процессе просмотра фильма настроение заметно повышается, что само по себе является положительным впечатлением, и фильм можно рекомендовать, как способ отдохнуть и расслабиться. Фильм с юмором- добрым и ненавязчивым.

   Ситуация из тех, о которых говорят: ' Не было бы счастья, да несчастье помогло.'

   Как часто наша жизнь идет по накатанной дороге, а если и появляется ощущение, что не всё так гладко, то не хватает сил и решимости отойти от привычного. А потом случается что-то такое особенное, и кажется на первый взгляд, что всё рушится. На самом же деле оказывается- это начало новой жизни, новых отношений, нового себя. Часто для таких перемен нужно чудо и способность его заметить. История, рассказанная в фильме из тех, которые называют историями о Золушке, где всегда есть принц. Почти до самого конца фильма не была уверена, кто окажется принцем. Было предположение, что голос исчезнет, и она увидит принца  в своем муже, но автор предложил нам другой вариант.

   Фильм дает надежду для каждой женщины, которая верит в чудо, ждет его и готова принять.

   Смотрите, улыбайтесь, надейтесь. Всё еще будет!

8 из 10