Каждый раз убеждаюсь в том, что сказки будут востребованы. Людям просто необходимо верить в чудо, ведь иначе можно сойти с ума в этом замкнутом круге проблем. Но под новый год всё возможно!  

И героиня этого фильма не стала исключением.

Еще бы, проблемы с ребенком, развод, работа - не лучший коктейль для деловой женщины.  А тут еще  странный голос, появившийся в голове. Мужской голос. 

И это не последствия удара головой, это вполне реальный... мужчина. 

Но, по законам жанра, помнящий лишь отдельные отрывки  из своей жизни.

И он, сначала только надоедливая фобия, мешающая жить, и выставляющий свою владелицу сумасшедший, к концу фильма достойно применяет роль  доброго советчика, переживая всё вместе с женщиной... Хотя.. на этом он и не ограничивается.

Не буду пересказывать весь сюжет, дабы не портить впечатления тем, кто еще не посмотрел это кино. 

Довольно органичный сюжет фильма, хорошая игра актеров, местами правда фильм показался слегка затянутым. 

Добрая сказка о мужчинах, и женщинах. Рекомендую к просмотру всей семьёй. 

оценка 8 из 10