Обалденный фильм! Я честно говоря давно не видела таких. 

Усевшись перед телевизором в новогодние праздники, я начала тыкать по всем каналам и остановилась на этом фильме, не пожалела нисколько. Он теплый, романтичный, сказочный. 

Сюжет непредсказуемый. Я все думала, что героиня не дай бог вернется к Андрею (Андрей Чернышев), который крутил романы на стороне, а возвращавшись к жене с сыном, напевал как они ему нужны.

Порадовал очень финал. Никак не ожидала, что голос в голове окажется реальным, а не вспышкой фантазии. Ну и как в сказке... собака, которая сбежала, пока хозяин находился в коме к главной героине и  в итоге соединит любящие сердца!

10 из 10