Довольно симпатичная российская телевизионная комедийная мелодрама, и это при том, что я не любитель оных. Сюжет, конечно, не смотря на фантастичность, незамысловатый, предсказуемый и не новый: больше всего напоминает комедию со Стивом Мартином 'Мое второе Я', а кроме того многочисленные фильмы про приставучих духов. Однако сама идея забавная, сколько её не повторяй; актеры приличные (особенно порадовал выбор Серебрякова на роль 'мужчины в голове', у него приятный голос); хронометраж не утомляет. Не особо понравился только саундтрек.