Весь фильм сидела, слушала этот 'голос в голове' и ждала, встретятся они все-таки или нет! Очень уж было интересно посмотреть на актера, у которого столь бархатистый и приятный голос.

Весь фильм переживала за героиню, думала: 'Вернется к мужу или нет, вон он как просит, я бы вернулась!', а потом думала: 'Неужели она так и будет она всю жизнь с голосом в голове!'. В общем за время фильма пережила бурю различных эмоций и это очень круто, потому что фильм должен вызывать эмоции.

Только есть один минус у фильма - огромное количество музыки, которая отвлекает от игры актеров. Ну слишком много воет эта исполнительница песни...

Надо отдать должное Погодиной, хорошо сыграла, да и мне кажется, что очень уж сложно играть одной разговор с  голосом, колоссальный труд.

В общем, вывод из вышесказанного в том, что необходима вторая часть фильма, я бы посмотрела. И в этом году в канун нового года обязательно пересмотрю этот фильм, очень уж он настроенческий.