В новогодние каникулы я решила на время отложить просмотр серьезных философских и драматических фильмов, отображающих проблемы, назревающие в современном обществе, и полностью окунуться в атмосферу праздника с его беззаботностью, веселым настроением и безмятежным времяпрепровождением. 

И вот на одном из центральных каналов я наткнулась на фильм с незамысловатым названием «Мужчина в моей голове». Решила точно его посмотреть, так как еще анонс этого фильма несколько дней назад умело привлек мое внимание.

Итак, это история о недавно разведенной женщине, живущей с ребенком, которая, однажды решив отправиться на каток, там падает, а затем, придя в сознание в больнице, вдруг понимает, что теперь она не одна. Какой-то неизвестный мужчина (а точнее его голос) стал частью её жизни…

В роли одинокой женщины, которая на протяжении всего фильма не может определиться: то ли ей отпустить свое прошлое, то ли простить бывшего мужа, выступила Ольга Погодина. Актриса, которой раньше я не особо симпатизировала, но здесь она просто молодец. Милая, забавная, красивая женщина, мечтающая о семейном счастье и любви в канун Нового года.

В роли загадочного мужчины или соседа, как его называла героиня Погодиной, выступил Алексей Серебряков, которого большую часть экранного времени зритель просто не видит. Но зато может слышать бархатистый, мягкий и мелодичный голос этого актера, всякий раз как его герой общался с главной героиней - Аленой.

Известный российский журналист и телеведущий Алексей Пиманов очень умело справился с должностью главного режиссера данного фильма, продемонстрировав тем самым свой безоговорочный талант в разных сферах жизнедеятельности, помимо журналистики. 

В итоге получилась местами предсказуемая и банальная история, но такая смешная, трогательная и праздничная. Много интересных персонажей, умная собака, вечерняя Москва и ощущение главного зимнего праздника в году, передающееся сквозь экран телевизора.

8 из 10