Когда под, достаточно, бодрую музыку героиню уложили на носилки, я понял, что можно продолжить просмотр этого фильма.

Вот почему так всегда получается, что люди хотят вернуться, к тем от кого ушли или к тем кого обидели, только тогда, когда первым скучно и одиноко, одинооооко, одиноооооко. Обидно! Ведь не любовь это вовсе, а временное пользование, с этим надо бороться, не принимать никого и никогда обратно, но это мое личное мнение!!! 

Фильм травма опасен для русского народа, наш народ доверчив, завтра придется закрывать катки, т. к. мы все так сильно хотим любви, поверить в чудо, в сказку глупую и в посторонний голос у нас в голове, который может стать твоей судьбой. 

«Ах, если бы, ах, если бы…» 

Просмотр такого фильма, я бы его назвал «маленькое сумасшествие», в праздничные дни, очень положительно повлиял на меня. 

Верьте в чудо и приятного просмотра.

Elvin Tanned 2010