Я помню как зашел на страницу Стивена Спилберга и увидел в его будущих проектах фильм 'Боевой конь'. Почитав описание, я стал ждать этого фильма, ведь Спилберг снимает потрясающее и искреннее кино. Спилберг снял 'Спасти рядового Райана' - передав в нём весь ужас войны, показав в нём честных и верных своему долгу солдат и открыл зрителю то, что в этой проклятой бойне, в этой страшной машине войны могут и случаются чудеса. Именно чудеса.

Боевой конь - очень доброе кино, снятое о близкой дружбе человека и коня, которым выпала очень тяжелая доля и неимоверно трудные испытания. Но вера, храбрость, мужество и любовь сносят любые преграды с их пути. Боевой конь - настоящая драма, которая заставляет зрителя сопереживать происходящему на экране. Пусть фильм и очень наивный, пусть он больше похож на сказку, но тем не менее фильм очень тяжелый и в некоторые моменты было очень трудно сохранять надежду, что всё может закончиться хорошо. 

Спилберг - мастер своего дела, он протащил зрителя по полям сражения и показал, что в войне всё делается на износ, на пределе своих сил и кто с этим не способен справиться - погибает. Показал, что дружба бывает не только между людьми, а даже между животными, и даже больше: между врагами! 

Очень понравилась игра каждого актера, особенно главного героя, в исполнении Джереми Ирвина - молодого дарования. Его Альберт был наивным и упрямым юношей, который горой стоял за своего коня по кличке Джоуи. И даже война, смерть и разрушение не сделали из него закоренелого циника и пьяницу, как его отец. Он до конца верил, что найдёт своего друга. 

Так же очень понравилась история коня Джоуи, который попал во множество очень захватывающих и одновременно трагических историй, он повлиял на множество судеб. Любой, кто держал его поводья проникался теплыми чувствами к  этому сильному и доброму животному. И большинство зрителей тоже, как  я полагаю. 

Фильм снят очень качественно, сцены сражений очень реалистичны, действующие лица вполне вписываются в эту атмосферу, а так же очень понравились волшебные кадры фермы семьи Нарракотт. Очень жаль, что фильм не получил ни единого 'Оскара' на прошедшей церемонии, видимо Академии фильм показался чересчур детским и предсказуемым, и не вызвал в них никаких эмоций. Мне же эта картина очень понравилась, это один из лучших фильмов прошедшего года.

10 из 10