'Боевой конь' это история, о том, что значит быть человеком. Зачастую, мы забываем об этом. Мы перестаем видеть мир во всех его спектрах. Лошади же его видят целиком и полностью, добавляя в него что-то необычайно важное, делая его еще более прекрасным. Именно таким сделал Джоуи мир Альберта. 

'Мы вступили в войну!'(с)

Фраза, которая уносит за собой обыденную жизнь людей, а у кого-то и саму жизнь. Пожалуй это самое страшное, что может произойти с человеком. Зрителям показывают войну глазами коня, который не видит разницы между национальностями. Лошадям это и не важно, он лишь чувствует доброту, любовь, храбрость. Мы видим события войны не со стороны одного лагеря, а с обеих, что раскрывает более широкую картину представления о тех событиях. Сцена с колючей проволокой показывает нам о тех немногих людях, которые готовы рисковать, ради спасения живого существа, и даже сотрудничать с врагом. 

'Это не обычный конь! Это мой конь!'(с)

Конечно, на главный план выведена дружба между Джоуи и Альбертом. Чистая и простая дружба, за которую каждый из них готов идти и в огонь, и в воду. Такая дружба бывает, наверное, только раз в жизни. Невозможно заменить такого друга, который при первом твоем зове, даже искалеченный, еле живой, готов идти. Они прошли через всю войну, и смогли найти друг друга. Найдя, едва не потеряли, но и тут мир не без добрых людей оказался. Они снова смогли стать одним целым. 'Мы далеко, но над нами общее небо, и одно сердце на двоих.' 

Все хорошо, что хорошо кончается.

Есть такие моменты, которые заставляют прочувствовать боль утраты, радость и трепет в этом фильме. После нескольких промахов Спилберг снял хороший фильм. Если вы ждете спецэффектов, много крови или что-нибудь в этом духе, лучше не смотрите. Это фильм, который заставляет задуматься. С одной стороны, это военный фильм, но с другой, это драма о дружбе между лошадью и человеком. 

Советую его посмотреть любителям лошадей. Конники, отлично поймут чувства как Альберта, так и Джоуи.

10 из 10