Видимо наших бестолковых прокатчиков так впечатлили 'Каникулы строгого режима', что они и этот фильм назвали 'Веселые каникулы'. Остается только добавить 'Петрова и Васечкина'... Или может повлияло название фильма в Великобритании? Чем они руководствуются в таких случаях, навеки останется тайной.

Главное, что фильм не разочаровал. Ведь мы давно уже соскучились по старым добрым героям боевика. И если Уиллис в последнее время часто снимается во всякой белибирде, то Гибсон снимается редко да метко. Помнится его последний фильм 'Возмездие' был очень хорош, а этот точно ничем не хуже.

Это первоклассный боевик в духе 80-х, в которых герой полагался только на собственные силы. Здесь нет модных нынче спецэффектов, зато много юмора, экшена, музыки и хорошо прописанных диалогов. Сюжет фильма не провисает ни на минуту. И это не мудрено, ведь Мел Гибсон сам приложил руку к написанию сценария. 

В картине очень колоритно показан мексиканский быт, как будто снимали в настоящей тюрьме. Так же стоит отметить большое количество мексиканской музыки, придающих просмотру веселое настроение.

Главный герой представляет собой нечто среднее между грабителем Портером из 'Расплаты' и бывшим снайпером Мартином из 'Смертельного оружия'. На склоне лет Мел Гибсон напоминает иронично-лукавых и одновременно жестких героев Стива Маккуина. Да и внешностью, загулами и многолетними простоями в съёмках он во многом стал схож с ним.

После всех этих скандалов основательно подкосивших его имидж, Мел ещё раз доказал что есть ещё порох в пороховницах. Это тот старина Гибсон, которого мы все так долго ждали - наконец-то он вернулся.

Я получил истинное удовольствие от просмотра фильма...

P.S. Mel Gibson is back!

10 из 10