Для меня любой фильм с Гибсоном это всегда большое событие. И вот, наконец, дошли руки посмотреть на данный момент последнюю картину, в которой он снимался. Причем снимался в главной роли, и еще выступал сценаристом.

Перед нами боевик, который вполне можно назвать «обычным» для Гибсона. Эта картина сделана в стиле такого веселого, как нам намекает название, боевика, с интересным сюжетом, который, конечно, отдаёт сказочностью, и отличным юмором. Про сказочность я имею в виду то, что главного героя, которого играет Мэл, как всегда, не заденет ни одна пуля, и он выпутается из любой передряги, даже из такой сложной, в какую он попал на этот раз.

Но, стоит отдать должное, сюжет реально интересный. Очень здорово наблюдать за развитием истории, которая происходит в мексиканской, очень необычной, тюрьме.

В отличии от некоторых предыдущих фильмов, в этой ленте, Гибсон кажется совсем молодым и может дать фору еще многим.  Для любителей жанра или самого Мэла это кино отлично подойдёт!