Фильмы Стивена Спилберга - это, как правило, хорошее кино. Что ж, этот фильм не стал исключением. Конь, собственно тот, который Боевой, (не без помощи монтажа) сыграл лучше любого актера: взгляд, движения - все это позволяет поверить, что там не просто конь, там Человек.

Когда смотришь фильм вроде этого, понимаешь, что есть еще о чем снять и что посмотреть. Прекрасно переданы такие человеческие чувства, как воля к победе, стремление выжить, благородство, и в конце концов, дружба, верность, самопожертвование...Посмотрите, и сами все увидите!

Однако, стоит предупредить, если Вы любитель невероятного, быстро сменяющегося экшена, спецэффектов на 10+, масс незнамо зачем бегущих или орущих людей, инопланетян, зомби и т.д. - этот фильм скорее всего не для Вас. 

Здесь же показаны: лаконично развивающаяся история парнишки и его любимого коня(а так же друга и главного героя фильма), великолепные сцены мирной жизни, пейзажей и боевых действий, потрясающие эмоции и чувства.

Наконец, вердикт - смотреть всем, кто любит кино со смыслом. Завораживающая своей красотой и человечностью история, которая так похожа на правду и в которую так хочется верить!

P.S. Иметь при себе платок.

10 из 10