Скажу сразу, да и по цвету моей рецензии видно, что фильм мне понравился. 

Чем мне он окончательно понравился, так это сценой, где два враждующих солдата почти 'побратались'. В фильме показан не только конь (что видимо не заметили все люди, писавшие 'красные' рецензии), а отношение к его ситуации: здесь и мальчики-братья, которым на коня-то по сути дела наплевать, здесь и офицер немецкой армии, который его не щадит, здесь Альберт, ищущий его, здесь Эмили - девушка, чья игра меня восхитила (тут спасибо и дубляжу - это чудо!).

Видимо уже публике приелась часть про 'домашних питомцев'. Но этот фильм рассказывает не просто про коня, который каким-то чудом спасся. Этот фильм рассказывает еще и про войну, и про долг, и про глупость, и про любовь и беззаботность. 

Люди каждый раз забывают, что война - это ужасное место. Вряд ли, пишущие здесь люди знают, что это такое. Но работа режиссера (до титров я даже не поняла, кто это снимал) и оператора восхищает своей продуманностью. Конечно же, люди на фоне неба смотрелись ужасно. Я даже подчас хотела рассмеяться такому 'мастерству'. 

Но фильм переборол все. Война показана с разных сторон.

Немцев режут в гарнизоне, затем англичан высекают пулеметной очередью - война гармонична в этом плане. 

Но фильм. Черт подери, если кто-то не выжал из себя слезу. 

Жаловаться на подобные фильмы, тоже самое, что жаловаться на 'Гран Торино'.