Если честно, то мне даже трудно изложить впечатление о данном фильме. Но надобность в этой картине безусловно присутствует. Хоть фильмов о дружбе человека и животного уже очень много, 'Боевой конь' вводит новый стандарт на подобную связь. Чем? Да вот опять же, трудно объяснить...

Не нужно приписывать этой картине жанр откровенной исторической драмы, это художественная история с вполне нехудожественным смыслом. Тема войны раскрывается в кино уже на протяжении долгого времени и самая основная концепция остается неизменной. Смысл 'Боевого коня' задан верой режиссера и сценаристов. Тут дело в равенстве и любви, сострадании и надежде. И гуманности разумеется.

Гуманность. Это чувство здесь раскрыто сполна. Великолепная сцена, где английский и немецкий солдаты объединили усилия для спасения коня из колючей проволоки раскрывает внутреннюю суть войны - ее ненужность, ее жестокость и ужас. Тема человека и животного пробуждает гуманность и сострадание в сердцах многих людей и в этом фильме это отчетливо показано. Недостатка драматургии фильм не испытывает, он трогает с первых своих минут и держит напряжение до последнего. Великолепные актеры создали здесь великолепные образы, вжились в них и вызывали реальные эмоции на протяжении всей ленты. Особенно хочу отметить Тома Хиддлстона. Признаться, не ожидал от него такой прекрасной игры такой маленькой роли. Немного подсластил драму Бенедикт Камбербетч, который и без пальто с синим шарфиком выглядит шикарно.

Слегка подпортила впечатление затянутость повествования. Серьезно, здесь все очень монотонно и контрдинамично. Да, фильм пробуждает гуманизм и прочие сильные чувства, но он откровенно давит на психику и заставляет нервно ерзать зрителя. Да и главный актер мне не очень понравился - слишком смазливый и вызывает куда меньше сострадания, чем его конь.

А вообще по-сути, это фильм о настоящей дружбе и привязанности. Парень и конь, которого он вырастил словно бы дополняют друг-друга. Вдобавок ко всему этому - 'Боевой конь' - это прекрасно поставленная драма, которая разбавляет все те боевики и фэнтези, которые сейчас снимают. И этот фильм безусловно заслуживает уважения.

7 из 10