Очень важная кинолента, которая напоминает нам о наших братьях меньших, которые доверяются нам и служат верностью, и преданностью. Картина по всем меркам драмы с животным, получилась довольно тяжелой (естественно не сказочка для детей), на протяжение всей картины присутствует напряжение и волнения.

Снят фильм очень красочно и в духе того времени. Актерская работа тоже оставляет положительные эмоции. По сути в картине придраться не к чему. Из картин про лошадей, Я считаю эту картину достойной называться 'блокбастером' (в своем под-жанре). Не потому-что это очередное детище Спилберга (хоть и не полностью), а потому-что эта история впитала в себя очень насыщенный, ироничный, драматичный сюжет, который без особых усилий вытягивает эмоции.

Хочу подчеркнуть один момент, что хоть Я эту картину уже давно просмотрел, очень много кадров из фильма всплывают при упоминание о нём, т.к. картина действительно оставил свой след в представление о лошадях (и какие это действительно умные животный - достойные уважение тех же генералов).

Для тех, кто собирается просмотреть это кино, желаю хорошего просмотра, а тем кто сомневается смотреть - не сомневайтесь, это картина 'поток эмоций'. Рекомендую.

8 из 10