Ждал я возможности сходить на этот фильм, но все никак не мог. Но наконец сходил. Я был впечатлен. Просто невероятные ощущения, катарсис полный. Нужно ведерку для слез приносить с собой. Но это будут не те слезы, которые льют домохозяйки при просмотре бездарных мелодрам по телеканалу 'Россия 1'.Это слезы не только сопереживания, а так же и восхищения прекрасным произведением искусства. Я люблю такое кино. Оно пусть не очень уж многоуровневое в восприятии, зато та ясность с которой снято, та атмосфера - заслуживает восхищения. Я подчеркиваю, что этот фильм настоящее произведение искусства. 

После 'Войны миров' я стал с меньшим восторгом относиться к Спилбергу, потому что фильм вызывал чувства, типа:'Мы хотим подзаработать, потому снимаем вот такой блокбастер, а об актерской игре и грамотном сценарии мы можем не беспокоиться из-за спецэфектов'.Но разочаровываться нельзя было. У всех бывают провалы.'Не ошибается тот, кто ничего не делает'. 'Тинтина' пока не смотрел. В моих глазах Стивен полностью реабилитировался и даже поднялся выше. Все таки Спилберг очень разный. Спилберг стиль свой сохраняет, но он разный. Сложно даже провести аналогию с другими фильмами Спилберга. В 'Списке Шиндлера' грусть, слезы и остается все таки не оптимистичный осадок даже при не трагичном финале. А в 'Боевом коне' ты проходишь все испытания вместе с героями, тебе не трудно быть там, внутри фильма, ведь войны там ровно столько сколько нужно и показана она именно так, как нужно. Наглядный образец, такой вид войны вызовет правильное мнение о ней. Сравнить с 'Спасти рядового Райана' сложно. Такие фильмы как 'Боевой конь' снимаются для искусства и зрителей, а не для премий. В этом легко убедиться посмотрев фильм.

Режиссура как всегда на высочайшем уровне. Понравились кони и гусь, кто посмотрит, тот поймет о чем я. Актерская игра без вопросов, роли сыграны прекрасно, актеры подобраны идеально. Януш Камински гениальный оператор и Спилбергу повезло, что он нашел человека который воплощает на экране то, что ему нужно, причем с такой невероятной точностью. Не меньше Стивену повезло с великим Джоном Уильямсом, который очень много сделал для развития кино в области музыкального сопровождения. Джон не умеет писать плохую музыку, его музыка всегда подходит к тем фильмам, в которых она звучит. Блестящая музыка звучала и в 'Боевом коне'.

Фильм идеально сделан, во все учебники, что называется. 

10 из 10 

или даже больше