Как только я впервые услышал об этом фильме, а произошло это примерно года 2 назад, когда появились первые синопсисы, которые давали хоть какое-то разъяснение по поводу того, чем же сейчас занят старина Спилберг, у меня сложилось довольно-таки двоякое ощущение. С одной стороны, Спилберг вернулся к жанру, который принес ему огромнейшее и признание и кучу всевозможных наград, с другой же стороны, и в названии, и в синопсисе фигурировала лошадь, которая вероятнее всего должна была стать чуть ли не главным действующим лицом. И вот, спустя практически полгода с момента мировой премьеры, когда страсти вокруг фильма, если они конечно вообще были, улеглись, я добрался до этой ленты легендарного режиссера. И знаете, она мне понравилась.

В настоящее время Спилберг это уже не просто режиссер, это самый настоящий бренд, который притягивает зрителей в кино, не задумываясь о качестве исходного продукта, хотя все же в большинстве случаем Спилберг не подводит. Не подвел он и в этот раз, сняв один из самых своих спорных и необычных проектов.

Создав на экране пронзительную и душещипательную историю любви парнишки и коня, чья любовь непременно должна пройти через какие-то невероятные трудности, коими здесь выступили события Первой Мировой Войны, Спилберг в очередной раз доказывает нам, что несмотря на работу в жанрах, с которыми его имя ассоциируется с трудом, его фирменные направления, коими являются драмы и военное кино, по-прежнему доставляют ему удовольствие и с ними завязывать он не собирается. 

В фильме, как оказалось, нет главных героев, здесь нет какого-либо четкого сюжета, который бы от начала и до конца вводил зрителя в заблуждения – такой задачи собственно картина себе и не ставит. «Боевой конь» - это война с человеческой точки зрения, с точки зрения отношений между людьми, ну и животными, как ни странно. На протяжении всего повествование конь Джоуи, не по собственной воле кочую из одного военного лагеря в другой, показывает нам войну по эту и по ту сторону баррикад. При этом под конец обязательно должна состоятся слезливая встреча Джоуи и его первого владельца, расставание с которым произошло опять же по не зависящим от обоих обстоятельствам. И эта история работает. Если особо не заострять внимание на примитивности сюжета, его наивности, порой даже некой детскости, кино смотрится на «ура», оставляя после просмотра массу положительных эмоций. 

Есть в картине ряд очень любопытных сцен, за которыми следишь, затая дыхание. Эпизод с перемещением коня по дружеским и вражеским окопам, показывая нам лишь небольшую часть таланта Януша Камински, выглядит  чрезвычайно эффектно. Эпизод с извлечением лошади из колючей проволоки британским и немецким солдатом почему-то, почему-то, выглядит также впечатляюще. Ну и финальная сцена со встречей, несмотря на всю свою шаблонность и этакую несуразность и бредовость, также не вызывает отвращения, скорее даже наоборот: все же стоит посмотреть на имя режиссера, и тогда все станет понятно. 

Что касается героев картины, то здесь их множество, включая даже первого владельца коня Джоуи – Альберта, которого, на мой взгляд, достаточно сносно сыграл дебютант полного метра Джереми Ирвин. Также в картине задействованы такие маститые британские театралы и художественники, как Дэвид Тьюлис, Питер Муллан, Том Хиддлстон, Эмили Стоун и мн. др. И каждый из них пришелся к месту, своим британским акцентом маскируя американское кино под английское. 

С технической точки зрения кино очень красивое. Уильямс в очередной раз создал волшебный саундтрек, Камински создал очень сочную картинку, художники, костюмеры заслужили также наивысшей похвалы, Майкл Кан в очередной раз для Спилберг свел все это под контролем режиссера в одну очень яркую смесь всевозможных событий, которые лично мне пришлись по душе.

В итоге, у Спилберга получилась типичная с одной, и не типичная с другой, для него же сопливая военная драма, в которой все той самой войны оказалось не так и много, так как картина в большинстве своем показывает лишь все ничтожность человеческой жизни во времена войны, все пустоту, которая одолевает им, когда за человек ничего собственно и нет. И лишь когда у человека есть цель, надежда, как бы это банально не звучало, только тогда человек добьется того, чего он собственно желает. Здесь нет того кошмара войны, который был «Шидлере», нет того сочного экшена, как в «Рядовом Райане». «Боевой конь» - этакая совокупность двух вышеперечисленных картин с рейтингом что-то вроде PG, и это по-прежнему работает.

8 из 10