Правду сказать, не собиралась смотреть эту ленту. Понимала, что лёгкой она не будет. А потом как-то случайно увидела на плазме в супермаркете, остановилась на пару минут… и забыла, что в руке телефон и сама же я только что набрала номер. 

Это удивительный фильм. В самом деле: в нём сколько всего сказано, сделано, прожито, — но в то же время нет ни единой проходной сцены. В нём много жизней, много судеб, иногда слишком коротких, пересекающихся лишь однажды, в одной точке – на месте встречи с Конём. И при этом ни одного серого персонажа: за каждым такая пропасть, что ты успеваешь влюбиться в него за каких-нибудь пять минут.

Это страшный фильм. В самом деле, тот страшный случай, когда смогли всё то злое, беспощадное и в то же время невозможно, болезненно красивое показать так, как нужно. Ничего лишнего. Минимум слов. Всё самое страшное – за кадр. Вам понятно и так. Один-два героя на сцене, и вокруг них начинает вращаться весь мир. Назвать их второстепенными потом – не получится. Забыть – не получится тоже. 'Ошибка? — Обещание'. Рядовой, который дал коням имена. Петер, друг фром Дюссельдорф. Волшебный, волшебный немец. Вообще вся сцена – волшебная. Тёмный, печальный и острый фильм, и эта сцена в особенности, во всех смыслах сразу – и настолько неожиданным становится: 'Нужны ещё кусачки!' — что с тобой вдруг случается такой восторг, что ты начинаешь хохотать. И ты смеёшься и понимаешь, что это ненормальный смех, нездоровый, не над чем здесь, но успокоиться всё равно не можешь. 

«Замечательный конь» странным образом изменяет всё вокруг. Как и чем – непонятно. Но он заставляет видеть главное. То, что важно. А то, что нет, сбрасывает, сметает с себя, как хвостом дорожную пыль. И остаётся только жизнь, характер, война и, что совсем уж кажется невозможно, – человечность. Когда Колин уговаривает хирурга в переполненном госпитале помочь лошади. Когда сын Лайонса врёт, чтобы сохранить Наракоту коня. Когда боец рисует мальчишке письмо. Капитан Джим Николс. О мои боги. Да за этот взгляд не то что коня – всё отдашь, только бы в душу больше не заглядывал. Неудивительно, что Наракот не может ему солгать. А сцену утреннего боя просто надо видеть.

Это сильный фильм. Во всех смыслах этого слова. Настолько, что я пока не встречала человека, который бы над ним не рыдал. Пусть даже всё это лишь красиво придуманная история.

Вот такое теперь кино.

10 из 10