Все фильмы, небезызвестного нашей планете (а может и другим планетам, если вдруг), Стивена Спилберга изобилуют экшеном, но этот, пожалуй, выделяется. «Боевой конь» - два с половиной часа плёнки не о беготне с целью спасти Землю от пришельцев. Этот сюжет намного ближе к нам, следовательно, западет в душу намного глубже. 

Эта история о дружбе, войне, о случайных людях, история, бьющая в самое сердце. Казалось бы, просто мальчик, вырастивший  коня, солдаты, сражающиеся за родину…  О таком мы много раз читали, было снято куча фильмов, но здесь всё по-другому. Главные герои встречаются только в  начале и в конце фильма, всё остальное рассказывает о коне, переходящим от одного человека к другому. Солдат, который отдал за понравившегося ему коня все свои деньги, братья, гордящиеся тем, что они на войне, девочка, мечтавшая скакать на лошади, немецкий солдат, чьё сердце затронули два трофейных коня, солдаты враждующих государств, пошедшие на мир, ради спасения коня… Они все погибли на войне. Фильм выхватывает только малую   часть их жизни, но мы успеваем проникнуться чувствами к этим случайным персонажам. Мы понимаем, на войне есть место состраданию и  доброте. Но она рушит чужие жизни, жизни реальных людей, это не цифры и не графики численности населения; «Боевой конь» шанс – прочувствовать это. Они  Silent Generation, Lost Generation – молчаливое, потерянное поколение. Многие погибли, так и не достигнув своей мечты, не успев свершить какой-то подвиг, за который их увешают орденами. Но ведь это не главное, главное то, что они мертвы. Тысячи жизней обрываются на глазах. «Война была давно» - говорим мы, удивляясь, почему старики так переживают. Мы посмотрели всего лишь фильм, а он уже заставил нас переживать, а какого было им, непосредственным участникам этих исторических действий? 

История мальчика и коня всего лишь поверхностная  сюжетная линия, призванная заинтересовать аудиторию. Смысл намного глубже. В каждом человеке живёт искра тёплых чувств, нужно лишь её зажечь, и не важно, что это за человек и за кого он сражается. Волшебный конь, как сказал один из персонажей. Он тронул сердца одних людей, он смыл тот налёт  жестокости и стали, что требуется на войне. Он подарил радость и надежду другим. Это война и она создана разрушать  жизни людей, но и там есть место чудесам. 

Фильм подарил мне много новых ощущений, доказывая, что война – это далеко не зрелищные голливудские перестрелки, что друзья живут, прежде всего, в сердце, что если верить,  то это сбудется вопреки всему.  Каждый человек – это история, собственно, как и животное, о чём нам и рассказывает сюжет. Задумайтесь, эти «просто животные»… У них тоже есть чувства, эмоции, они переживают, дорожат друзьями, у каждого из них свой путь. Как и у нас. 

Не забывая, что это рецензия, а ни роман, я хочу отметить потрясающую игру животных. Я смотрел и удивлялся, сколько же труда и времени нужно, чтобы снять хотя бы несколько кадров с участием Джоуи. Я всегда считал, что съёмки животных – одно из самого сложного в кинематографе, но здесь всё на высшем уровне. 

P.S.  Аплодисменты Спилбергу – ему снова удалось такими простыми моментами в сюжете вызвать бурю эмоций, обходясь без «ванильных» слезливых сцен. Как говорится, мастерство не купишь.   

10 из 10