Сложно понять, что привело Мэла Гибсона, от которого пусть и отвернулись студии-мэйджоры, в этот абсолютно проходной трэш, снятый за копейки, и который в большинстве стран выйдет сразу на видео. По ощущениям,  именитый актёр принял участие в «Веселых каникулах» только для того, чтобы спровоцировать новый виток продаж DVD с его ранними суперхитами. Но даже если так, то режиссёра все равно можно было выбрать и посноровистей.

Эдриан Грюнберг в большом кино дебютант и явно терялся на съёмочной площадке с такими мастодонтом, как Гибсон. Его фильм всю первую половину дышит на ладан от несуразных монтажных склеек, штатных рапидов и кадров, снятых, кажется, на камеру дешевого  мобильно телефона (вид из унитаза – апогей антиэстетики кадра). Хотя понять постановщика можно: он хотел понравиться «безумному» Мэлу и зацепить взгляд искушенного зрителя. Кривая режиссуры и сюжета выправляется только со второй половины «Каникул», когда интриг на единицу времени становится больше, а Грюнберг окончательно отказывается от изобретения велосипеда из монтажно-операторских штучек-дрючек. Главная же сила картины – естественно Мэл Гибсон. Да, он сильно постарел (у него седые волосы, дряблая кожа, извилистые морщины и вообще, похоже, он сознательно не прибегает к помощи пластических хирургов), но в этой его обветшалости есть изюминка. Ему даже не надо играть героя-одиночку, который забыт всеми и которому никто и не нужен: он такой и есть.  Тем более,  никуда не делся его потрясающий фирменной взгляд, блеск прекрасных голубых глаз и обезоруживающая белоснежная улыбка. Ну как можно злится на эту заурядную картину после такого?!...

И вообще, оглядываясь на предыдущее творение австралийца, «Бобер»,  приходит мысль, что вся нынешняя и скудная фильмография Гибсона – добровольное отступничество. 'Ах, вы не хотите со мной разговаривать? Тогда я буду общаться сам с собой и с такими же отбросами общества, к которым вы меня причислили!». Здорово! В этом что-то есть. По крайне мере, это лучше, чем пытаться строить из себя успешного и законопослушного доброхота, что бунтарю-Гибсону уже не к лицу.