При всеобщей любви к Стивену Спилбергу, как к культовой личности, порой его пытаются поддеть тем фактом, что он снимает драматические фильмы, в особенности военные драмы, сразу с прицелом на Оскар и Золотой глобус. Глупо разбираться, сколько в этом утверждении правды, если из-под пера мастера выходят действительно достойные фильмы и на седьмом его десятке. Сейчас оглядываясь назад на премьеру фильма в кино в 2012-м и на последующие перепросмотры, “Боевой конь” не стал шедевром военной драмы, вроде “Списка Шиндлера” или “Спасение рядового Райана”. Но это достойное, красиво поставленное романтизированное кино с живыми эмоциями и не столь раскрученной темой Первой Мировой Войны. 

Неудивительно, что создателя оригинального романа, по которому написан сценарий, тронули рассказы ветеранов Первой Мировой, как и впечатлила статистика о гибели животных, коней, на фронтах. Мы, как зрители, испытываем в большинстве своем слабость к трогательным история о животных, и “Боевой конь” здесь умело работает с эмоциями переживания, жалости и возмущения. Охватывается вся палитра от стрессовых эмоций, когда животные страдают на экране, до очень светлых в моменты комфорта и триумфа. История рябого коня Джоуи – это метафора на трагедию миллионов животных и людей, страдавших и погибших на фронтах Мировой Войны. У Спилберга получилось выдержать баланс между сценами жестокости и настоящим семейным кино почти в духе Disney.

Помимо сильного исторического бэкграунда с темой Первой Мировой Войны, большое значение играет качественная подача описываемой эпохи. War horse умело обыгрывает не только, как можно ожидать, боевые действия. История делает паузы для постоянного контраста. В одной сцене мы получаем эстетическое удовольствие от французской глубинки, полей, водоема, лесной опушки и огромной мельницы, залитой вечерним солнцем. В другой - по коже пробегают мурашки дискомфорта, когда пытаемся увидеть себя внутри локации, а именно в затопленных грязью траншеях или среди клубков колючей проволоки на ничейной земле. А конь, как действующее лицо фильма, является связующим звеном антивоенной тематики. Интересно, какой дрессировки стоили отдельные кадры, но даже человеческие персонажи уходят на второй план перед рябым Джоуи. 

8 из 10