Такое часто бывает: фильм от которого ничего не ждёшь вдруг оказывается неожиданно хорош! Как такое возможно, что от фильма с Мелом Гибсоном 'ничего не ждёшь'? Увы, после откровенно затянутого и безысходного 'Возмездия' обещавшего нам вернуть настоящего Гибсона после слишком долгого отсутствия на экране и любопытного, но недопечёного 'Бобра' казалось, что актёр здорово сдал и все его личные передряги так его подкосили, что былой лёгкости и удали в будущих киновоплощениях ждать нам не придётся. И вдруг... Гибсон вместе с режиссёром-дебютантом Адрианом Грюнбергом выдал на-гора такой искромётный и ностальгический восьмидесятнический сценарий, что не смог отказаться от соблазна исполнить главную роль. Возникло даже такое ощущение, что актёр как-то сразу помолодел.

Не скрою, фильм получился немного шероховатым (видимо, сказалась неуверенность Грюнберга в режиссуре), но Гибсон исправно тянет его на своих плечах. По сути это эдакий фильм-бенефис Гибсона, несмотря на участие в нём внушительного количества актёров. Другое дело, что роли у всех прочих сугубо дополняющие и исполнители подобраны в основном малоизвестные (кроме Петера Стормаре, Боба Гантона и Дина Норриса не узнал никого). 

Не очень убедительной показалась сама афёра, которую под финал картины проворачивает герой Гибсона. Как-то уж эти сцены с 'Клинтом Иствудом' своей иронией и почти постмодернизмом заметно выбиваются из общего настроения фильма. Не говоря уже о том, что отведено столь хитроумному плану совсем немного экранного времени и 'благодаря' этому эффект от него получается немного смазан. Хотя общий столь непродолжительный хронометраж ленты идёт ей только на пользу. Не чувствуется лишних сцен, нет явных ляпов и нестыковок. 

Главное, что Мел Гибсон, кажется, действительно вернулся! И пусть вас не смущает тот факт, что фильм вышел сразу на видео минуя широкий прокат. Просто времена поменялись и ностальгическое кино уже не в моде. Впрочем, истинного киномана (а с расчётом на него лента явно и снималась) веяние моды не должно останавливать.  И если вы ощущаете себя таковым - посмотрите фильм и вы не пожалеете!