Сегодня решила наконец-то посмотреть этот фильм. Если честно, я не ожидала, что он вызовет во мне столько невероятных эмоций. Прекрасное кино, в котором каждую минуту хочется плакать. Признаюсь, что я пару раз всплакнула за фильм, ибо смотреть такое с каменным лицом невозможно. 

Фильм потрясающий. Обстановка войны, эти ужасающие кадры мёртвых людей и лошадей... Действует на нервы, грубо говоря. Смотришь и ужасаешься тому, сколько людей и лошадей погибли на поле боя и сколько родных и близких людей уже никогда не вернутся в свой родной дом к своим близким людям. 

Поразила история фильма. Мальчик, который с самого рождения Джоуи следил за ним, наконец-то получает шанс стать едва ли не самым близким человеком этому коню. И вот начинается война. Тогда-то Джоуи и Альберт расстаются. Именно с этого момента начинается их собственная история. Альберт идёт на войну ради своего коня и ищет его, а Джоуи тем временем проходит все невзгоды жизни. 

Под конец фильма думаешь: а смогут ли люди вынести всё то, что вынес этот конь? Его сила духа и отвага просто поражают.

Одним словом, фильм великолепный. Определённо 10 из 10. Потрясающе.

'Представь, ты летишь над местностью, где идет война. И, знаешь, смотреть вниз нельзя — нужно смотреть вперед, иначе ты не вернешься домой. Скажи, возможна ли большая отвага'.