Взаимоотношения между людьми и животными всегда настолько искренни, что действительно берут за душу. Лошади, не знающие лжи и предательства, войны и катастроф, несут собой добро и преданность. Некоторые становятся лучшими друзьями, которые не подведут и никогда не забудут тех, кто их вырастил и воспитал. Грустно наблюдать, как наши, человеческие, ошибки губят и калечат животных.

Конечно, животные часто бывают страшные, но всё-таки они куда более настоящие, чем люди ©

Главный герой фильма, Альберт Нарракотт, смог приручить дикую лошадь. Он сильно полюбил Джоуи, который стал ему настоящим другом. Удивительно трогательные отношения между человеком и лошадью никого не оставят равнодушным. Ужасное событие вмешалось в размеренную жизнь людей: Первая мировая война, которая забрала не только многие людские жизни, но не пощадила и животных. Судьба Джоуи очень печальная: лошадь переходила из рук в руки, потому что 'война забирает все и у всех', как говорил один из героев фильма. Альберт поклялся, что найдет своего друга. Несмотря на свой молодой возраст, он уходит на фронт, чтобы выполнить обещание.

Ты летишь над местностью, где идет война. И смотреть вниз нельзя, нужно смотреть вперед… иначе ты не вернешься домой ©

Какой непоколебимой смелостью нужно обладать, чтобы рискнуть всем и уйти в самую гущу боевых действий?! Альберт необыкновенный человек, как и его лошадь: Джоуи столько раз был на волосок от смерти, но благодаря своему невероятному таланту выживать он всегда спасался в последний момент. Меня поразили взаимоотношения Джоуи и другой лошади: они постоянно заботились друг о друге, были вместе, не оставляя ни на секунду. Один момент меня тронул чуть ли не до слез: когда другую лошадь повели к сержанту, перед этим убившему на глазах у всех животное, Джоуи вырвался вперед и встал вместо нее, чтобы спасти. Печальная и очень трогательная сцена.

Господь все испытания посылает человеку по силам ©

И не только человеку. Наверное, на долю десятка современных людей не выпадали такие суровые испытания, через которые прошли Альберт и его лошадь. Боевые схватки, частые ранения, даже слепота - со всеми трудностями они справились достойно. Чистые и невинные, животные способны не только преданно любить и защищать, но и объединять людей. 

Например, в сцене краткого перемирия немцев и англичан, когда представители обоих армий, подняв белый благ, вышли на нейтральную территорию под прицелами неприятеля, чтобы спасти бедную закованную в колючую проволоку лошадь.

Это действие удивляет своей глубиной, потому что оно показало, что солдаты воюющих стран, собственно говоря, не имеют ничего друг против друга, скорее даже наоборот. Война - это способ достижения политиками своих грязных, тщеславных и амбициозных целей. Простые люди зачастую даже не знают, за что они умирают! Но им внушили, что есть враги, которых нужно убивать, и есть друзья, которых нужно защищать, что они борются за какой-то неясное и очень призрачное, но идеальное, будущее. Когда после войны никакие прекрасные обещания не исполняются, власти снова все сваливают на народ: ну что ж, ребята, плохо воевали...

Я всегда чувствовала, что животные — это самые чистые души в мире. Они не скрывают своих чувств и не притворяются, они самые верные создания на Земле. И почему-то мы, люди, решили, что мы умные — какая ирония ©

В первую очередь я бы хотела отметить лошадей, исполнявших главные роли. Они были действительно потрясающие! Недаром кто-то казал, что 'животные - лучшие актеры', потому что они искренне верят в то, что происходит. Джереми Ирвин, сыгравший главную роль, был очень хорош. Непросто, должно быть, для современного юноши воплотить в себе образ добровольца времен Первой мировой. Тем не менее, актер справился замечательно, передав всю трогательную любовь и признание к животному. 

Стивен Спилберг снял великолепный фильм, в котором через отношения людей и лошадей показаны ужасы войны. Они не щадит никого: ни детей, ни женщин, ни животных. Эта трогательная, душещипательная и откровенная картина раскрывает многие проблемы: преданности, дружбы, бессмысленности войны, равнодушия... Я уверена, что фильм достоин номинации на главную награду Оскара.