Стивен Спилберг – это уже марка. Марка не только хорошего и качественного кино, но и увлекательного. Глядя на его долгую режиссерскую карьеру, изобилующую картинами совершенно разных жанров, создается ощущение, что ему подвластно снять любое кино. Но работать с животными в главных ролях впервые ему довелось во время экранизации романа Майкла Морпурго «Боевой конь» в 2011 году. 

История о том, как подросток привязался к юному жеребцу, а потом расстался с ним, волею судьбы проводив подросшего коня на поля боев Первой Мировой войны, не является, как ни странно, основной. Главная идея заложена в слова одного из многочисленных персонажей фильма: 'Ты летишь, а там внизу столько страданий, и понимаешь, что смотреть вниз нельзя. Чтобы добраться до дома надо смотреть вперед. Возможна ли большая смелость?' 

Роскошный конь, что с невероятной отвагой промчался по фронтам войны, с доблестью шел в лихую атаку, не страшась пуль, попадал в плен, где подвергался тяжелой работе,  трогательно заботился о боевом черногривом соратнике. Файндер, так в действительности зовут жеребца, имел в картине тринадцать дублеров, но все главные эпизоды, требующие проявления невероятной смекалки и актерского мастерства исполнил сам. Воистину поражаешься, нет, не мастерству дрессировки, а уму этого прекрасного животного, который способен выражать эмоции даже взглядом!

В фильме удалось засветиться очень большому числу известных артистов, в особенности молодой плеяде - Дэвид Тьюлис, Том Хиддлстон, Бенедикт Камбербэтч, Тобби Кеббел. Но все их роли, и даже  роль главного героя, носят эпизодический характер. Калейдоскопичность действия, тем не менее, не дробит картину, оставляя ее произведением цельным. Ведь судьба жеребца Джоуи как стержень, на которую нанизываются судьбы персонажей. Спилберг насыщает картину яркими красками для полноты восприятия, оттого каждый из эпизодов обогащает действие своим оттенком настроения. Палитра цвета все время меняется, чередуется, порой сгущая тон до черного, а потом его осветляя. Например, сцена, почти пестрящая безнадежной жестокостью, когда верхового коня впрягают в плуг, заставляя пахать под горку каменистое поле. Спилберг тут старается сосредоточить большой каскад эмоций зрителя, закладывая элементы закалки будущего характера коня Джоуи. Один из центральных моментов картины точно заставляет смотреть на экран с содроганием сердца – измученный и раненый конь, дождавшись удачного момента, убегает, перепрыгивая окопы с солдатами, пролетая галопом под массированным обстрелом гаубиц, срывая раз за разом ограждения из колючей проволоки, в итоге запутываясь в стальных нитях и безнадежно падая наземь, истекая кровью. 

Стивен Спилберг с каждым своим фильмом все больше утверждается как гений современного кинематографа, отмечая новый виток развития мира синема. Свежие картины из-под его пера не заставляют себя долго ждать, регулярно выходя в широкий прокат и собирая внушительную благодарную аудиторию. «Боевой конь» несколько выделяется из этой канвы эпохальности. За мощной обложкой скрывается кино во многом снятое по классическим лекалам, где зрителю четко определены места для сентиментальности. Но как же чертовски ярко, красиво и элегантно Спилберг умеет представить любой свой проект! Пусть слегка «ванильным», но невероятно увлекательным вышел у него «Боевой конь». История с экрана настолько убедительна и правдоподобна, что начинаешь невольно пропускать через себя все события. Глядя в глаза коню, задумываешься, насколько животные схожи с людьми… И  у них тоже есть чувства, просто они не могут об этом сказать словами.