Этот фильм не из тех, где при просмотре ждешь какой-то неожиданной концовки; здесь важно само действие, текущий момент. Главный герой едет на машине, следующий кадр – он уже в тюрьме, еще один – он уже кого-то ограбил и пробивает свой путь к верхушке тюремной иерархии. Динамика смены событий просто потрясает. При этом сюжет не превращается в сумбурную кашу, а воспринимается достаточно четко благодаря его простоте и ясной очерченности персонажей.

Которые очень сильно напоминают персонажей из компьютерных игр определенного жанра: своим типажом, характером, поведением. Роли достаточно привычны – бандит, но честный; продажные копы; забавный помощник главного героя. Диалоги тоже построены так, что все внимание невольно сосредоточивается на действии. Ни тебе психологических бесед, ни занудных монологов; ситуация обозначена – пора в бой. Может, для какой-нибудь другой картины это было бы в минус, а здесь смотрится достаточно органично.

Так же, как и музыка идеально встраивается в происходящее. Саундтрек подобран очень качественно; он создает именно ту атмосферу, которая необходима для такого рода фильмов: захватывающую и полную грубой тюремной «крутизны». А мексиканские мотивы добавляют определенного экзотического шарма.

Чего фильму недостает – так это интеллектуально-моральной нагрузки. Вернее, основная идея прослеживается, - добро побеждает зло – но как-то однобоко и не совсем убедительно. Главный герой должен вызывать сопереживание, а тут за него скорее «болеешь», выражаясь околофутбольными терминами. Хотя можно посмотреть на это с другой стороны: в данном конкретном случае отсутствие пафоса, торжественности и морализаторства – это не плохо, а скорее даже наоборот.

Если не смущает подобная простота и резкость, если вид курящего десятилетки не провоцирует на приступы праведного гнева, то фильм смотреть можно, и не один раз. Главное – не слишком часто, иначе пропадает его внутренний драйв и адреналин. Нельзя же постоянно, раз за разом, проходить одну и ту же компьютерную игру.

7 из 10