Не так давно Мел Гибсон вернулся на экраны в качестве актёра. Не сказать, что возвращение вышло триумфальным. Конечно же, зритель помнил и не переставал любить этого исполнителя, но именно из-за этой любви публика осталась несколько разочарованной. Первым фильмом с 'возвращенцем' стало 'Возмездие'. Гибсон выбрал картину с образом, который ему подходил ещё при 'Расплате', да и жанр триллера всегда имел свою аудиторию, причём очень широкую. Но картина особого успеха не возымела, да к тому же кассовые сборы полностью заслуга участия Гибсона. Следующим шагом на пути возврата утраченных позиций стала драма 'Бобёр', где Гибсон принял приглашение от Джоди Фостер. Этот фильм стал более приемлемым, как у критиков, так и у зрителей. Такое положение вещей напрямую зависело от того, что на фоне личных проблем Гибсона он играл, собственно говоря, самого себя.

И всё-таки зрителю был необходим тот самый 'прохиндей', образ которого Гибсон поддерживал и удачно эксплуатировал на протяжении всей своей актёрской карьеры. И вот свершилось долгожданное полное возвращение старого-доброго Мела Гибсона - в фильме дебютанта Адриана Грюнберга во взгляде любимого многими актёра появляется та же хитринка, лукавость, мимика стала той же импозантной, но нагловатой, а щедрая улыбка вновь покоряет своей честностью и притягательностью.

Ему способно подыграл молодой Кевин Эрнандез, в отличие от юных актёров из 'Детей шпионов' (ну возникла при просмотре такая аналогия) он не переигрывал и не старался показать из себя большего, чем он есть, что оставляло чувство естественности. И как всегда эмоционален Петер Стормаре. Он немного был на экране, зато взбудоражить успел стопроцентно.

Говоря о самом фильме, то это криминальный боевик с элементами комедии, причём, что одного, что другого хватает и это не может не нравиться. Нет, это, естественно, не 'Смертельное оружие', где жанр идентичен, ''Весёлые' каникулы' самодостаточный фильм и, несмотря на взаимосвязь с мексиканским менталитетом, не относится к стилю Роберта Родригеза. Фильм ограничен сравнительно небольшим количеством съёмочный площадок, но это не даёт повода для скукоты, всё развивается с приличной динамикой, по сюжету имеются линии, которые накладываются друг на друга, но не мешаются и представляют сугубо цельную структуру.

Я успел за полтора часа хронометража фильма и посмеяться и сопереживать героям и даже получить ностальгические чувства по такому близкому образу от Мела Гибсона, что дало повод заключить, что он идёт верной дорогой к своему полноценному возвращению и он вновь будет радовать зрителя качественным кино.

7 из 10