«Боевой конь» – это история… о людях.

Это история о любви, дружбе и верности. Людей и животных. А в основе этой истории лежит одна простая истина: если сердце человека способно болеть и сострадать живому существу, то человек этот имеет полное право называться «хорошим», какой бы национальности он ни был и на чьей бы стороне не сражался. Она о том, что порой желание помочь попавшему в беду животному, способно объединить тех, кого разделила война, баррикады и людское предубеждение. Что не стоит решать спор пулями там, где может выручить одна подброшенная монетка. О том, что случайностей не бывает. И конечно же о том, что невозможное удается совершить лишь тем, кому неведомо слово «невозможно».

В этом фильме нет правых и виноватых, плохих или хороших, но есть просто люди, которые просто хотят жить, и не хотят убивать. Фильм, где война – всего лишь жуткая чудовищная ширма, на чьем фоне герои становятся теми, кем становятся, проявляя свои лучшие или же худшие качества.

Война – это путь, который нужно пройти до конца. Путь, по которому героев, подобно лошадям, неведомо куда ведет под уздцы сама судьба, а где и чем окончится этот путь - известно лишь Богу. Персонажи сменяют друг друга, следующий занимает место предыдущего, а объединяет их всех сильное и благородное животное – боевой конь Джоуи, которого они, сами того не сознавая, словно эстафету передают между собой, чтобы их общая история могла быть рассказана до конца.

Не думаю, что имеет смысл что-либо говорить о режиссере. Да у меня и не найдется таких слов, которые не были бы произнесены ранее в адрес этого талантливейшего человека. Стивен Спилберг – истинный мастер своего дела, которому, на мой взгляд, не нужно никому и ничего доказывать, с тех пор, как им был снят фильм о простом солдате по имени Райан. Не произнесенные мною слова можно адресовать и замечательному актерскому составу – ведь, как известно, в фильмах Спилберга не бывает плохих актеров. Каждый вживается в свою роль полностью, без остатка, отдавая ей все, что только можно отдать. И неважно – сколько экранного времени отпущено каждому из них.

И напоследок. Не имеет значения кто вы – мужчина или женщина – если за все время просмотра, хотя бы однажды вы не почувствуете на своих глазах слезы – значит у вас нет сердца.