Об очередном фильме с Мэлом Гибсоном в главной роли я слышал на момент его выхода в кинотеатрах, но на тот момент посмотреть его не получилось. Но лучше поздно, чем никогда.

Удачное ограбление омрачается в дальнейшем полицейской погоней, которая для главного персонажа оборачивается не лучшим образом, и он оказывается в мексиканской тюрьме, где все оборачивается еще хуже. Но в силу природной сноровки и рода деятельности персонаж Мэла Гибсона начинает адаптироваться в новой среде.

Первоначально я думал, что это комедийный фильм, однако при просмотре жанра я убедился в обратном, хотя моменты в фильме, где можно посмеяться, все же есть. Я не был осведомлен и не вдавался в подробности, действительно ли мексиканские тюрьмы выглядят так, как в фильме, но я был немного шокирован увиденным. Даже не до конца понятно, тюрьма это или целый город. По сравнению с нашими изоляторами и камерами на несколько метров в мексиканской тюрьме есть место развернуться. А вместе с тем есть место развернуться криминальному беспределу, происходящему в тюрьме. Главный персонаж, настоящие анкетные данные которого на протяжении фильма так и не называют, оказывается втянутым в криминальные разборки, где ему приходится вспомнить и применить все свои преступные навыки, чтобы суметь выжить в имеющихся условиях, при которых людей убивают, как мух. 

Фильм с каждой минутой становился все интересней, в основном, благодаря талантливой актерской игре Мэла Гибсона, которого я уважаю, как представителя своей профессии. Он идеально вписался в роль. Также хочется отметить неплохой сценарий и операторскую работу.  Я с замиранием сердца наблюдал за перипетиями сюжета, и если данный эффект создателями фильма достигнут, значит, картина неплохая и смотреть ее надо.

8 из 10