Дания всегда нравилась мне своими фильмами, до краев наполненными эстетикой северной Европы, и интересными темами, заложенными в сценариях. Так и этот фильм, на первый взгляд, рассказывающий историю семьи Рейнвальд, из поколения в поколение пекущей хлеб на закваске, что прадед добыл во Франции 300 лет назад. 18 видов теста, в то время как другие пекут на одном. Что и говорить, пекарня достойная быть поставщиком Королевского двора.  

Но если вглядеться поглубже, пластов здесь столько, что сразу обо всех и не скажешь. Для меня это признак хорошего фильма - в итоге вопросов больше, чем ответов, при чем больше к себе, чем к истории, описанной в картине.  

Как счастье, абсолютное в своей легкости и удаче, так быстро утекает сквозь пальцы случайных и важных решений, оставляя только послевкусие сомнений? Как любимый человек может стать настолько непонимающим, стоит лишь ситуации поменять свой привычный порядок? Как совместить свои желания с долгом, насколько можно быть слабым и сильным, чтобы произнести 'Я не могу'? Должны ли дети исполнять желания родителей, или идти лишь своим пусть и тернистым, но путем? Насколько мы осознаем всю глубину и серьезность слов 'быть в горе и радости, пока смерть не разлучит нас'? Готовы ли мы на это, и где грань между естественными человеческими чувствами и долгом быть рядом до самого конца? Стоят ли твои желания маленькой жизни, и как суметь передать свою преданность делу, и все те качества достойные быть человеческими твоим детям, если даже в тебе они появились не сами по себе, а с опытом, взросли как колосья пшеницы, что в определенный момент будут перемолоты вместе с  другими, похожими на тебя, но другими. И от чего так важно понять, что все когда-то уходят из этого мира, с одной лишь разницей - как? И до какой степени у тебя будут силы оставаться человеком, любить и принимать, возвышаться, а не падать?

Вопросы, вопросы, вопросы, вписанные в эстетику уютных интерьеров, такого природного цвета и ощущений, настолько приятных и гармоничных, что смотришь на них с мечтательной улыбкой, желая жить в таких же, с таким же удовольствием заниматься любимым делом и получать открытки от королевы, что справляется о твоем здоровье. Дизайн интерьеров и экстерьеров, словно дизайн самой жизни - такой человеческой, такой настоящей, что проживаешь историю этого фильма через свою собственную. И вместе с вопросами получаешь и ответы. Тоже лично свои, уж такие они датские фильмы - с легкостью о важном... 

Всё хорошее – одновременно грубое и мягкое. Будь это шампанское или хлеб. Уксусная кислота ведёт с молочнокислыми бактериями упорную борьбу. Грубость сама по себе слишком неприглядна. Мягкость сама по себе слишком пресна. Её можно назвать американской болезнью. Сахар в булочках для гамбургера, или ливер с сахаром. Вас может и вырвать. Но не здесь. Не в этой семье. Мы Рейнвальды, и мы хотим иметь свои торты, и есть их тоже. Мы хотим грубости и мягкости. Мы хотим шампанского, мы хотим вкусного хлеба - и мы желаем насладиться нашим замороженным тортом. Итак, за Рейнвальдов.

8 из 10