«История этого коня, и тех, кто его знал, и той войны, на которой они сражались и умирали, стоит того, чтобы помнить»

«Боевой конь» - это калейдоскоп из кусочков жизни, судеб, имён. Получился потрясающе тёплый, человеческий и драматичный фильм. Он был снят по одноимённому роману английского писателя Майкла Морпурго. Как мне известно, у себя на родине он является востребованным детским писателем, но у нас в России мало, кто слышал его имя. Как раз в преддверье выхода на большие экраны данного сантиментального блокбастера Стивена Спилберга по его роману, сей данная книга «Боевой конь» появилась на книжных прилавках и у нас. Романы Морпурго — бесконечное повторение сюжета о дружбе человека и животного.  И каждая его история напоминает о хрупкости мира, его трагической незащищенности и необходимости нашего участия в нём.

Ты летишь над местностью, где идет война. И смотреть вниз нельзя, нужно смотреть вперед, иначе ты не вернешься домой. (с)

Я мало что смыслю в жизни, но я знаю: есть важные дни, а есть пустяшные. Большинство дней – пустяшные, и они мало что значат… Но сегодня – важный день! (с)

Это история о дружбе и преданности. В фильме рассказывается история дружбы мальчика Альберта и коня Джоуи. Вместе  друг с другом они переживают множество счастливых и незаурядных моментов, жизненно несовременных неудач. Их ничто не может разлучить, пока не приходит война, нехватка денег в семье. Отец Альберта продаёт Джоуи, не просто любимого коня сына, но и его преданного друга, в британскую кавалерию, чтобы расплатиться со своими  долгами. Только представьте себе, что приходиться пережить мальчику: какую неугасающую боль, какое глубокое разочарование. Представьте, что приходиться прочувствовать лошади во время расставания со своим хозяином – другом, на поле битвы, где жестокость самая необходимая вещь, где кровь льётся рекой, где нет места жалости и пощаде.  Но разве можно сдаваться в таких случаях? Альберт принимает серьёзное решение - во что бы то ни стало разыскать своего бесценного друга, он отправляется на фронт – в самое пекло войны. Пронзительной нотой в повествовании звучит жалость ко всему живому на земле, вера в самое лучшее, что есть в человеческой сущности. Фильм предлагает зрителю взглянуть на войну глазами животного – лошади,  существа беззаветно преданному человеку; почувствовать абсурд войны, ответственность перед «братьями нашими меньшими».

Дружба важная вещь, если даже друг с приветом. (с)

Режиссёр Стивен Спилберг в своём представление никому не нуждается: о нём слышал любой, кто хотя бы чуть-чуть любит хорошее кино. Этот человек создал множество сильно моральных и неподражаемых кинолент, которые всегда будут радовать своим присутствием в нашей жизни: «Поймай меня, если сможешь», «Искусственный разум»,  «Список Шиндлера», фильмы о невероятных приключениях «Индиана Джонса» и это далеко не всё, чем он порадовал нас за свою долгую карьеру кинорежиссёра. Его работа «Боевой конь» смогла стать вполне достойной и душевной.  Да, может до самой глубины души и сердца не пробивает, но всё же фильм получился довольно сильным в плане чувств и несправедливости жизни.

Актёры хорошо смотрелись в своих ролях. Главная роль досталась дебютанту на большом экране – английскому актёру Джереми Ирвину. Видимо, Стивен Спилберг увидел в нём большой актёрский потенциал, раз взял его на главную роль в своём фильме. Так же на экране появились Том Хиддлстон и Бенедикт Камбербэтч, пусть у них и маленькие роли, но на экране их очень приятно увидеть.

Война, какая страшная вещь. Сколько боли, горести, лишений и бедствий она несёт за собой, как неразрывное мрачное и колючее полотно из крови и грязи. Сколько людей погибает на поле битвы, не познав человеческого существа, не увидев жизненного света. И всё для чего? Для чьей-нибудь прихоти, чтобы одна воюющая сторона могла прибрать к своим рукам и поставить на колени перед собой другую. Но разве может такое падкое и угнетающее дело стоить такой огромной цены, как тысячи и миллионы человеческих жизней? Война забирает и сносит всё на своём пути: ей неважно кто стар, а кто молод, кто беден, а кто богат. Ей это совершенно не важно, ей ничего не важно, кроме смерти и разрухи, которую она приносит с собой.

У Стивена Спилберга получился очень красивый и светлый фильм. Не шедевр, но всё же смотреть очень интересно и приятно, как-никак данная история получилась мощной, пронзительной и очень эмоциональной.  «Боевой конь» - это фильм о доброте, о войне, о потерях и лишениях, о сильной дружбе и вере в неё. Простая, очень лёгкая  и славная история, которая учит ценить и любить то, что у тебя есть!

8 из 10