Сперва хочется сказать о том, что безумно понравилось с первых кадров, - это потрясающей красоты природа, великолепные пейзажи, от которых захватывало дух. 

Не буду излишне церемониться о различных аспектах этой картины, которые мне понравились: актерский состав, непосредственно игра актеров, атмосфера в кадре и другое. Да, фильм мне очень понравился. Почему же?

Тема войны в кино была актуальна всегда. Но, все время мы видели в фильмах войну характеров, судеб, жизней, и, в конце концов, личностей. Люди боролись друг с другом и с жестокими обстоятельствами за собственные жизни. 

Но я ни разу не видела фильмов о войне, которые пронизаны историей о настолько сильной дружбе между человеком и, что греха таить, конем (!). Конечно, сюжет поражает с тех самых минут, когда понимаешь, в чем вообще состоит суть фильма.

Меня в этом фильме удивил еще и факт того, как конь Джоуи может связывать людей между собой. 

Отлично! Без сомнения! Фильм, на мой взгляд, просто замечателен. 

Должна признать, очень давно я не испытывала такого прилива жалости во время просмотра фильма. Спасибо создателям фильма за мои расшатанные нервишки и за ощущение того, что я еще сполна могу все чувствовать и сопереживать!

8 из 10