Начну с того, что давно не видел таких добрых, трогательных, но местами напряженных и тревожных фильмов. Господин Стивен Спилберг, как мне показалось, решил сделать несколько осознанных шагов назад, и посмотреть на кино индустрию 21 века, из 20 века, а он это может, вспоминая все его исторические работы, среди которых просто грандиозные! Так вот, эта не одна из них, это совсем другой фильм, с точно выверенными нотами, с отмеренными кадрами и классическими плавными переходами и сюжетными связками.

Фильм меня затронул до глубины души. В нем есть линия, которая идет сквозь всю непростую историю, и будучи зрителем не хочется ее отпускать. Хочется, чтобы все стало хорошо. Дальше рассказывать не буду, а то не екнет в одном месте при просмотре.

Рекомендую это отличный фильм. У меня он в коллекции будет!

9 из 10