Стивен Спилберг. Человек, что заслуженно носит титул: Последнего сказочника Голливуда. Ведь за какой бы фильм он не взялся, будь то «Парк Юрского Периода», «Терминал» или «Поймай меня, если сможешь» у него получается красивая и увлекательная сказка, в которой найдется место и преданной дружбе, и настоящей любви, ну а уж опасностей будет хоть отбавляй. И именно по этой причине фильмы сего талантливого режиссера можно принимать подобно лекарству. Лекарству от хандры и плохого настроения. Таким же фильмом является и наш сегодняшний гость, имя которому – «Боевой конь».

1914 год. Мир находится в ожидание войны. Во всяком случае, ждут ее с замиранием сердца политики, торговцы, военные маршалы и регулярные войска, а что касается простых крестьян, то те стараются не забивать себе голову высокими материями и размышлениями на тему кто и что не поделил, у них другие проблемы – дверь сарая подкосилась, животинка не кормлена, ну или вовсе град побил весь урожай и надо думать, как прожить ближайшую зиму. И героем нашей сегодняшней истории выступает молодой фермер Альберт Нарракот, а также его лучший, но крайне упрямый, друг – не менее молодой жеребец по кличке Джоуи, которым также не было дело до грядущей войны, вот только войне было дело до наших героев. Отец Альберта, чтобы расплатится с долгами продает коня французскому офицеру, а Альберт же не в силах вынести такой потери решает записаться в армию, дабы разыскать своего верного друга. Удастся ли это героям или же им суждено погибнуть на полях сражения? Об этом поведает уже сам фильм, а не я.

Я же в свою очередь поговорю о том, что фильм оказался не столь тепло встречен общественностью и возгласы негодования можно было услышать с той же периодичностью, что и лестные слова в адрес фильма. Отчего так? А все дело в том, что история целиком и полностью крутится вокруг Джоуи, что собственно логично, ведь каково название картины, таково и содержание, в то время люди и их трагедии показываются фоном. Иными словами, в фильме появится великое множество героев, каждый из которых является достаточно интересной личностью со своим характером и взглядами на жизнь, но вот только экранное время их строго ограниченно, а потому не получается проникнутся должной симпатией к тому или иному герою. О да, люди в этом фильме выступают только и исключительно как приятное дополнение, а не движущаяся сила картины. И пусть у многих моих коллег подобный подход вызвал недоумение, а порой и раздражение, мне нравится подобный взгляд на вещи. Ведь если задуматься, то на войне все так и происходит, тебя окружает множество людей, у каждого из которых есть как личность, так и прошлое и настоящее, а также надежда на будущее, да и историю из своей жизни солдаты рады бы рассказать, но вот раздается приказ наступать и у тебя над головой свистят пули, а рядом падает паренек чье лицо было усеяно веснушками и который пару часов назад рассказывал о том, что дома его ждет невеста. Все это ужасно, но такова суровая правда войны, которая ломает судьбы и порой попросту не позволяет узнать человека поближе. И потому судьбы людей лишь вскользь касаются Джоуи, а вместе с ним и зрителя. Сурово, жестоко, но достаточно правдиво.

Однако, при всем при этом не стоит забывать, что перед нами именно что сказка, а коли так, то тут найдется место как чудесам, так и доброте в сердцах людей, что встретит Джоуи на своем пути. Своего рода лучики света, что разгоняют тьмы именуемую войной и демонстрируют что с обоих сторон фронта были живые люди со своими страхами, переживаниями, надеждами и стремлениями, а никак не злобные чудовища и сцена с английским и немецким солдатом стоящими на ничьей земле является ярким тому примером. Объяснять в чем соль этой сцены я не буду, ибо может испортить вам, уважаемый зритель, впечатление от просмотра, но она очень сильная и, что называется, берет за душу. 

Естественно, что на высоте оказалась и визуальная составляющая, будь то сами спецэффекты, игра света и тени или же пепел, что покрыл город подобно снегу. Музыкальное сопровождение, правда, ничем не запомнилось и я даже не уверен было ли оно вообще, но с другой стороны драматические мелодии отлично подходят для фильмов, где главными героями являются люди, а вот в фильмах, где героями выступают животные это не особенно то и нужно, итак взгляд зрителя прикован к птичке, кошке, собаке, ну или в нашем случае - коню.

Итог? Качественно снятый военный фильм, который отдает некоей сказочностью и верой в лучшее завтра, ведь глядя на нелегкий путь Джоуи желаешь ему лишь одного – выжить и вернуться к своему хозяину. А раз фильм способен вызвать подобные эмоции, то как можно о нем отзываться в отрицательном ключе?

8 из 10