Лента «Веселые каникулы» превзошла все мои ожидания. Я, в свою очередь, ожидая обычного, проходного боевичка вовсе не надеялся увидеть достойный зубодробительный экшен в стиле «восьмидесятых» с тоннами бутафорской крови  и умопомрачительным юмором. Действительно, фильм представляет собой боевик в стиле «восьмидесятых» с морем драйва и веселья. И этот ретро-закос идет картине только в огромный плюс. Еще, «Веселые каникулы» получились довольно жесткими. Почти все перестрелки заканчиваются оторванными конечностями и десятками трупов. Но опять же, все экшен-сцены в фильме выполнены с некой долькой юмора, которая заставит закрыть глаза на, недавно творящиеся, кровопролитие.  Выше я уже упомянул, что юмор в фильме отличный! Хотя я почему-то уверен, что если бы не присутствие Мэла Гибсона в картине, то этот юморок не смотрелся бы совсем. Да, Мэл Гибсон великолепен. Эту роль Гибсон сыграл просто феноменально. Американский Гринго в исполнении Гибсона получился очень запоминающимся и интересным персонажем. Операторские работы напоминают съемки на любительскую камеру. Однако, этот ход еще лучше передает атмосферу грязной и ужасной мексиканской тюрьмы, в которой царит насилие.

В общем, «Веселые каникулы» - это крепкий мужской боевик, который всегда будет служить фильмом, во время которого можно будет забыть обо всех проблемах и делах на свете  и просто насладиться небывалым драйвом бандитской Мексики. Рекомендую. 

8 из 10