Славный фильм, трогательно и с чувством рассказывающий о судьбе как коня, так и людей, с которыми его столкнула судьба. И о том, как эту судьбу чуть не сломала и не раздавила война, перемоловшая в своей мясорубке немало человеческих доль, не говоря уже о лошадиных. 

В картине, притом что её центральным персонажем является вроде бы не человек, режиссёр Стивен Спилберг  с отточенным годами мастерством и полагаясь на громадный опыт, живописует нам потрясающие по своей силе жизненные истории, пропущенные через призму сначала грядущих, а потом и действующих баталий на фронтах Первой мировой. Каждая из историй хорошо проработана и может стать темой для отдельного фильма. И каким-то чудесным образом всех этих людей связал невидимыми, но крепкими нитями Джоуи, в жизнь каждого из эти людей он привнес что-то светлое, хорошее, не подлежащее забвению даже там, где льется кровь, правит свой бал смерть, и не различающее ни границ, ни национальностей. Кульминацией тут я бы назвал сцену с британским и немецким солдатами на нейтральной полосе. Сильная, нужная сцена, очень много говорящая как об этих двух конкретных людях и наглядно, недвусмысленно заявляющая и подчёркивающая, насколько страшной, ужасной, разрушающей глупостью является война.   

Таких хороших, глубоких эпизодов в фильме очень много. Одной сцены со вспашкой поля хватило бы с лихвой, чтобы запомнить эту ленту надолго, но ведь был ещё эпизод с конём и девочкой, а также много других, действительно украсивших эту картину. При всей своей масштабности  отдельные персонажи не растворяются в эпохальности, в вихре событий, даже «самого эпизодического» из них запоминаешь. 

Чудесны в картине и актёрские работы. Эмили Уотсон   разочаровать меня в принципе не способна: даже, наверное, если начнёт халтурить, то и этого будет достаточно, чтобы назвать её роль качественной. А если принять во внимание, что халтурных работ пока в её карьере не наблюдается, то остаётся только радоваться и ждать новых. Вот и в сравнительно небольшой роли Роуз Нарракотт актриса выложилась по полной, заставив сопереживать себе зрителей.

Кто продолжает меня удивлять, так это Дэвид Тьюлис. Актер явно не желает отказываться от выбранного им имиджа уже на протяжении доброго десятка лет, хотя его герои могут действовать в совершенно разных условиях, быть разными по характеру, принадлежать к разным социальным слоям. И при всём при этом его персонажей никак не назовёшь шаблонными, каждый из них характерен и самобытен. Не стал исключением и мистер Лайонс в «Боевом коне».

Из других героев понравились Нильс Ареструп  в роли французского крестьянина и Селин Бакенс  в роли Эмили.

А вот прославившийся в последнее время Бенедикт Камбербетч  сильно не впечатлил. Не могу сказать, что разочаровал, но какого-то особого восторга его игра не вызывает. По крайней мере, в «Боевом коне».

Хороша в картине музыка: Джон Уильямс  снова на высоте.

Словом, если кратко сказать об этом фильме, я бы свёл всё к трём характеристикам: масштабно, сильно, красиво.

P.S. Посмотрев четыре фильма-претендента на главный приз Американской киноакадемии, я оказался в полной растерянности, настолько неплоха каждая из этих картин, заслуживающих  самых высоких оценок, - «Боевой конь», «Хранитель времени», «Потомки», «Древо жизни».  А ведь, кроме них, среди номинантов числятся нетривиальный «Артист»,  «Прислуга», тема которой, похоже, ещё долго будет на злобу дня, мелодрама «Полночь в Париже»,  которая может покорить, главным образом, стильностью и артистизмом, а также «Жутко громко и запредельно быстро»  на больную и до сих пор не зажившую для Америки тему. Однозначно вызывает отторжение у меня только последний не названный выще номинант – «Человек, который изменил всё»,  при всём моем глубоком уважении к Брэду Питту  – уж очень приелись мне истории про таких вот личностей, обречённых на успех. 

Из тех же четырёх фильмов, что я посмотрел, высоких похвал и наград заслуживают, на мой взгляд, все. Хотя есть один маленький нюанс: за фильмы «Хранитель времени»  или «Боевой конь»  я проголосовал бы сердцем, а за  ленту «Древо жизни» - умом. И что-то мне сдается, что именно  умом и проголосуют американские киноакадемики.  Впрочем, ждать осталось недолго, уже через несколько дней все точки над «и» будут расставлены.

8 из 10