Это что тюрьма? На первый взгляд – это худший рынок в Мексике. © 

Степь… Граница США с Мексикой, одно небо, песок и перекати-поле одиноко лежит на дороге. Слышен шум моторов, который постепенно нарастает. И тут, резко по пустынной дороге на полной скорости движется машина, за ней полиция. Это безымянный герой Гиббсона ограбил одного богатея. Но, одно неловкое движение и машина вылетает с треском на территорию Мексики. Это и спасло героя, его забрали мексиканские полицейские и посадили в местную тюрьму. Герою повезло, так как это была тюрьма только по тому, что уйти оттуда было нельзя, а в остальном это был простой городок, где живут даже и не заключённые. Герой знакомится там с маленьким парнишкой, и хочет любой ценой уйти из этого места. 

В фильме чётко видна важная проблема общества – доминирование богатых над бедными. Не вооружённым глазом видно, что в том городке кто-то князь, а кто-то грязь. Я вам тут не буду делать спойлеров, просто скажу, что в фильме ещё есть важная линия – когда у богатых отказывают органы, они без спросу убивают бедняков и забирают себе нужные их части. По жанровой составляющей фильм хорош только наполовину. У создателей достаточно хорошо получилось снять боевик в стиле восьмидесятых, и мне это понравилось. Невольно начинаешь ностальгировать. А вот как комедия «Весёлые каникулы» не слишком удался. Мне за весь фильм довелось только пару раз улыбнуться. А для комедии этого, согласитесь мало. 

Мне очень запомнился главный герой. Он вышел похожим на, любимых всеми, Рэмбо (только не такой жестокий) и Терминатора (только не такой железный).  Короче говоря, мужественным и сильным, но к тому же ещё очень умным и смекалистым. Мне понравилось, как он потихоньку начал переходить из грязи в князи. К тому же в исполнении такого легендарного актёра, как Мэл Гиббсон, герой становится ещё более запоминающимся. Я кстати очень рад за него, что он всё-таки выбрался из этой судебной грязи, и надеюсь, он порадует мои зрительские глаза ещё не одним фильмом. 

7 из 10

Хорошее мужское кино в стиле восьмидесятых. Спасибо за внимание. Приятного просмотра. 

