О готовящемся 'Боевом коне' все словно договорились - фильм гарантированно соберёт порцию Оскаров. Все компоненты на лицо: душещипательная история дружбы молодого человека с конём на не заезженном киношниками фоне Первой Мировой войны со множеством талантливых актёров на заднем плане. В итоге, зрители оказались не разочарованными, но будто бы чуть раздражёнными. Вроде бы, и конь есть, и Первая Мировая, но всё как-то сбоку. С талантливыми актёрами тоже не всё гладко. Спилберг в самом деле сделал главным героем коня по кличке-имени Джоуи. Так что тончайший Том Хиддлстон с Бенедиктом Камбербатчем довольствуются всего лишь камео. Туда же следуют великолепные Девид Тьюлис, Эдди Марсан и Тобби Кеббелл, которым отведено по паре сцен. Но беда 'Боевого коня' не в актёрах а... в режиссёре.

Нет, великий Стивен Спилберг, человек своими фильмами сделавший моё детство, не выдохся. И с тематикой он не ошибся - в самом деле, показать войну глазами персонажа вовлечённого, но как бы стороннего от сторон конфликта - это тонко. Но Спилберга подводит формат. История паренька Артура и коня Джоуи оказалась слишком мала, слишком частна. И если героев не перемалывает война, то это делает постановка. Это Спилберг, у него если приключение - то для нескольких поколений ('Индиана Джонс'), если война - то миров, если саундтреки - то Джона Уильямса (который в 'Боевом коне' не гениален, но мастеровит). И Спилберга здесь волнует сам размах, дыхание истории, а не личная драма. 

Это не делает фильм каким-то плохим. По части постановки отдельно взятых сцен режиссёр продолжает удивлять (как, например, в эпизоде братания между британским и немецким солдатами), а техническая сторона исполнена величия. Просто Спилбергу явно тесно в этом кино.

Итог: фаворит по призванию, просто хорошее кино по сути.