Мел Гибсон – сложная фигура в современном кинематографе. Критичный бунтарь, позволяющий себе аморальные выходки, и все же – прекрасный исполнитель и режиссер. Неужели такова участь гения – характер противостоит таланту? Здесь найдутся и другие примеры: Роберт Дауни Мл., Джонни Депп, Роман Полански… 2010-ый вышел у Мэла сверх неудачным — судебные тяжбы с Оксаной Григорьевой, развод и всемирная ненависть. Многие поставили крест на его будущем, а зря. Друзья, это же Голливуд, и не такое бывает. Пора нашему героя «возвращаться» и попытается он, хочется верить, начнет повторное восхождение на Олимп с фильмом, получившим в российском прокате вполне адекватное название  «Веселые' каникулы».

Действия, как и следует подобному жанру, начинается без раскачки и уже в первой сцене герой Мэла мчится по мексиканской границе. Закадровые комментарии очень кстати, ибо добавляют дополнительного юмора и не дают заскучать. И вот мы уже в мексиканской тюрьме. Казалось, нужно притормозить и в лучших традициях тюремных драм рассказать о персонажах, однако, режиссер Адриан Грюнберг ведет нас дальше. И правильно, нечего разводить слюни. Понятно, что здесь закон один – или ты, или тебя. Так на протяжении всего фильма. Даже перед кульминацией, казалось, появилась пауза, которая сейчас затянется и все испортит, но  нет – начинается самая «драйвовая» часть картины.

Гибсон выложился как надо. Его герой представляет собой прекрасную смесь Мартина Риггса из «Смертельного оружия» и Мэверика из одноименного фильма – эталонных персонажей актера. Здесь ему не предстоит сложных моральных выборов и решения мировых проблем. Все как обычно: физическая сила, смекалка и чувство юмора.  Собственно, это и есть описание идеального персонажа похожих фильмов. А Мел в кадре смотрится великолепно.

При том, что все держится и вертится вокруг старины Мэла, нельзя не отметить и других отличных исполнителей – Питера Стомаре, Дина Норриса, Боба Гантона, да и Кевина Эрнандеза, который воплотил образ банального, но прикольного мальчишки 'в беде'. И даже какое-нибудь минутное статичное пушечное мясо в темных очках хоть и выглядит комично, но достойно уважения.

Смешной и драйвовый ретро-боевик с изумительным Мэлом Гибсоном, который является словно мотором для всей картины. Пожалуйста, сходите на этот фильм и поймёте, что, как бы не был ненавистен публике человек, таланта у него не отнимешь.