«-Война отнимает всё. И у всех…»  (с)

Стивен Спилберг один из великих режиссёров мирового кино. За свою долгую карьеру, он спокойно брался за самые разные постановки, в самых разных жанрах. Были у него и боевики, и приключения, и триллеры, фантастика, мелодрамы и даже анимация. Но время от времени, «старик в синей бейсболке» снимает настолько сильные, западающие в душу драмы, которые моментально входят в списки лучших Голливудских и мировых картин. В своё время он всех шокировал мрачным «Списком Шиндлера», заставил вспомнить Вторую Мировую жестоким «Спасти Рядового Райана», и совсем недавно растрогал красавцем «Боевым Конём». Который смело можно причислить к этим двум, вышеупомянутым лентам, являющимися в его обширной фильмографии пожалуй самыми лучшими. 

Снятый по одноимённой книге Майкла Морпурго, этот фильм рассказывает трогательную историю дружбы жеребца по кличке Джои и фермерского сына Альберта. Однажды на ярмарке отец семейства –хромоногий пьяница, купил за бешеные деньги скакового коня. После семейного скандала, Нарракотты решили оставить коня, а мальчишка взялся его объездить и научить пахать поле. За те несколько лет, что конь прожил в их семье, Альберт к нему сильно привязался. Но началась Первая Мировая война, и погрязшая в долгах семья была вынуждена продать Джои нуждающейся в лошадях армии. Видя с какой болью парень прощается с конём, купивший его офицер пообещал вернуть жеребца после своего возвращения с фронта. Но в первом же бою, английский офицер был убит и Джои попал к немцам. А после он побывал у французов и пройдя множество испытаний, пережив множество сражений оказался вновь у англичан. Где, при весьма невероятном стечении обстоятельств встретился со своим первым хозяином- теперь уже рядовым, ослепшим от газа Альбертом…

Сюжет разворачивается неспешно, как и положено всякой саги. А «Боевой Конь» -это не только драма, но ещё и захватывающее, масштабное, потрясающее своим размахом кино-зрелище. В фильме много времени уделяется описанию армейского быта солдат разных стран. Через странствия Джоуи показана вся бессмысленность и жестокость той войны. Ведь те солдаты к которым судьба приводила коня –были простыми людьми, далёкими от государственных проблем и политических убеждений. Некто из них: ни англичане, ни немцы, ни французы не хотели воевать и умирать. Просто так сложились жизненные, не зависящие от них обстоятельства, которые в будущем станут историей. Это рядовые, братья Гюнтер и Михаэль. Затем умеющий обращаться с лошадьми Фридрих, который всячески старается облегчить страдания несчастных животных. А незадолго до возвращения на фронт  Джои попадает на французскую ферму, к старику и его маленькой внучке, которая хочет оставить его себе. Но приходят солдаты и вновь уводят его на войну. Имеется очень сильный эпизод освобождения запутавшегося в колючей проволоке Джоуи двумя бойцами на, так называемой «ничьей земле». Немец и англичанин рискуя быть убитыми, подползают к лежащему в грязи, обмотанному проволокой коню и вместе освобождают его от пут. Показано, что у солдат враждующих стран нет личностной ненависти друг к другу. И расстаются немец и англичанин друзьями, прося друг друга быть осторожнее и не подставляться под пули…Запоминается так же и пехотная атака, в которой участвует рядовой Альберт Нарракотт. То, как в бою Альберт спасает жизнь своему соседу –сыну их местного богатея Лайонса, с которым отнюдь не дружил на гражданке. Или эпизод с оставленным в траншеи парнем, которому офицер перед атакой приказал стрелять в каждого, кто во время боя полезет обратно в окоп, а иначе расстреляют его. И как спустя некоторое время после начала наступления, из порохового тумана и грохота снарядов, в траншею стали ползти перепуганные солдаты-мальчишки. Не в силах исполнить приказ, парень в слезах и с криком, сам вылезает из траншеи и бежит в атаку, скрываясь в завесе тумана. Очень драматический и напряжённый эпизод. Думаю, что во время его съёмки он так же сильно растрогал и самих киношников –очень натурально у юных артистов всё получилось…

Снято кино величественно и поэтично-красиво. Постоянный оператор Спилберга –поляк Януш Комински, смог перенести зрителя в начало прошлого века. Показав ему, знакомую лишь по старым картинам или чёрно-белой, немного забавной (в силу скорости проекции аппаратуры тех лет, солдаты и допотопная боевая техника быстро перемещаются в кадре) хронике Первую Мировую, настолько реалистично, что ты словно сам побывал в этих траншеях и страшных кавалерийских и пехотных атаках. И война показана глазами испуганного, нечего не понимающего коня…Поразительно грустные, и щемящие кадры, в которых видно, как в больших, красивых, чёрных глазах жеребца Джои отражается сцена гремящего на поле сражения. Вместе с чудесной музыкой Джона Уильямса, это производит неизгладимое впечатление…  

Вообще, Стивен Спилберг умеет снимать так, что при просмотре его картин, в некоторых моментах ком стоит в горле, а на глазах наворачиваются слёзы. Для режиссёра это высший пилотаж мастерства. И хотя бытует мнение, что дескать рассмешить человека гораздо труднее, чем заставить его плакать –на самом деле это не так. Смеяться можно и над тупыми и вульгарными шутками, а вот пустить слезу, растрогавшись над сюжетом фильма, т.е. –сопереживая его героям, вот это случается крайне редко. Лично я могу припомнить лишь несколько кинолент, которые вызвали во мне столь бурную реакцию. И «Боевой Конь» как раз в их числе. И не смотря на то, что в фильме достаточно крови и жестокости, смертей и прочего, что сопутствует любой войне, кино получилось невероятно жизнеутверждающим и душевным. Такие произведения, как правило именуют Великими. Они не забываются после просмотра, к ним на протяжении жизни хочется время от времени возвращаться. Такое кино, как бы это пафосно не прозвучало – помогает жить… В заключении скажу: смотрите хорошее кино, не когда не теряйте надежду, любите своих родных и близких. И упаси нас Господь от войны…

 10 из 10