Короче говоря, фильмы, где местоположение героя была тюрьма, выходило довольно таки много, но по большей части они были невнятные и неинтересные, за счет того, что зритель уже привык видеть тюрьму лишь в одной адаптации. Однако посмотрел я тут [Веселые каникулы], где тюрьма показана иначе и в главных ролях выступает [Мэл Гибсон]. Мэл Гибсон является прекрасным актером, а так же, режиссером, продюсером и сценаристом. Лично мне очень нравятся его работы. Именно поэтому я не смог пройти мимо фильма с его участием, сценарий к которому был написан им лично. 

Вкратце говоря, данный фильм повествует о безымянном герое, который во время грабежа одной крупной шишки, был пойман мексиканской полицией и ими же отправлен в одну из их тюрем. В тюрьме здешние дают ему кличку Гринго [Мэл Гибсон]. И теперь е целью Гринго является, как можно скорее выбраться из тюрьмы иначе, как гласит слоган, его ждет «Вот такое хреновое лето».

Итого говоря, фильм получился очень интересным. Несмотря на всю серьезность жанра, в фильме присутствует наличие эдакого юмора, который делает весь фильм легким к просмотру. Ты его не просто смотришь, а наслаждаешься каждой сценой происходящей на экране. Сюжет фильма очень захватывающий и динамичный. В плане игры актеров, то отыграно все очень качественно, особенно Мэл Гибсон не разочаровал и отыграл на все сто. Его персонаж еще тот говнюк, однако, он целеустремленный, расчетливый и его имя ты так и не узнаешь за весь просмотр. Рекомендую этот фильм всем без исключения. Наслаждайтесь

10 из 10