Ожидания, ожидания… ох уж эти ожидания. Думаешь: «Вот щас посмотрю фильм, приду домой, сяду писать отзыв, а у меня уже начало есть. «Есаул, есаул, что ж ты бросил коня?! Пристрелить не поднялась рука»». Ан нет, не подходит, как-никак «История невероятной дружбы мальчика Альберта и коня Джоуи». Мечтаешь: «Вот щас наплачусь на год вперёд». Конечно, я не ждал, что буду умываться слезами как при просмотре японского «Хатико», но хотел большего, чем одна слёзовыжимательная сцена для скупой мужской слезы. 

В общем как-то не пошло: и тут не так, и там не эдак. Понятно, что фильм ориентирован на семейную аудиторию и рейтинг у него «детям до 13», но слишком уж всё по-детски. Актёрам из первых 20 минут фильма, верить совсем не хочется, переигрывают безбожно, некоторые нелогичности просто убивают. Конь не может вспахать поле, ладно, первое время его учат, как это делается, но потом, уже научившись, у них не пашется из-за того, что плуг не вгрызается в землю, ладно, может быть, но через некоторое время начинается дождь и, опа, всё супер, всё заработало. Вашу ж мать, кто пашет сырую землю?! Это не каждому трактору по силам, ворочать влажную почву, а тут один коник беговой породы! Вы издеваетесь?

Ладно, закроем глаза на всё это, и на невозможное везение, конь всё-таки волшебный, и на бескровную Первую Мировую! Хотя надо отдать должное Стивену Спилбергу, война показана натурально, эдакий «Спасти рядового Джоуи». Фильм вообще можно назвать сборником новелл, объединённых конём и войной, где каждая новелла-история рассказывает об одном из хозяев коня. Английский офицер (Локи из «Тора» и предстоящих «Мстителей») и история первого боя, немецкий солдат и семейные ценности, маленькая девочка (необычайной красоты) и мечта. Объединение английских и немецких солдат для спасения Джоуи из пут колючей проволоки, даже на войне солдаты остаются людьми, а войны ведут политики, по совместительству ещё и самая смешная сцена фильма. 

Но, чёрт возьми, как же красив этот рыжий жеребец! «Оскара» ему за красоту, за самопожертвование, за дружбу, за преданность, за любовь. Фильм, который надо показывать детям, чтобы учить их доброму и светлому. Фильм, который не стыдно посмотреть и взрослому, и может быть даже пустить слезу. Фильм, на который не жалко 2,5 часа жизни. Но впечатлительным и очень-сильно-любящим-лошадок, лучше воздержаться от просмотра, главного коня может и пронесёт, а вот остальным достанется. Будьте осторожны!

7 из 10