Ты летишь над местностью, где идет война. И смотреть вниз нельзя, нужно смотреть вперед... иначе ты не вернешься домой.

Англия на кануне Первой мировой войны, в графстве Девон пожилой хромающий старик Тед Нарракотт (Питер Мулан) покупает на аукционе молодого жеребца, отдавая за него внушительную сумму 30 гиней. Роза (Эмили Уотсон), жена Теда узнав о том, что ее муж совершил не обдуманный поступок, просит вернуть коня обратно. Сын Нарракотта Альберт (Джереми Ирвин) уговаривает мать оставить лошадь, пообещав, что оседлает коня и сможет вспахать необработанное каменистое поле и засеять его, тем самым вовремя отдав долг лендлорду. 

Альберт называет своего коня Джоуи, парень начинает заботится о лошади, как о своем верном товарище, целыми днями они проводят время вместе становясь настоящими друзьями. Приходит время Великой войны, отец Альберта тайком продает лошадь капитану кавалерии Николсу (Том Хиддлстон), узнав об этом Альберт просит капитана не забирать Джоуи, на что тот отвечает, я буду заботится о нем и по окончанию войны доставлю его живым. На память о себе, парень подвязывает к узде коня знамя своего отца. Так Джоуи предстоит пережить все испытания на полях первой мировой войны, приготовленные судьбой. 

Режиссер Стивен Спилберг снял картинку в первую очередь о дружбе, любви и преданности. Фильм состоит из нескольких историй обычных людей которые не по своей воле оказываются в столь тяжелом для мира времени. Здесь мы видим историю преданной дружбы мальчика Альберта к своему коню Джоуи, история о двух братьях которые не хотели воевать на полях сражений, а также о маленькой девочке которая осталась со своим дедушкой на оккупированное ферме. Фильм пропитан идеей гуманизма, каждый герой встречающий на своем пути Джоуи помогает ему оставаясь при этом человеком и не важно на какой стороне баррикад он находится. Так можно вспомнить сцену где немецкий рядовой уводит с поля боя лошадей, где отпускает Джоуи и кричит что бы тот спасался. Очень запоминающаяся сцена где два солдата с противоположных лагерей, помогают Джоуи выбраться из колючей проволоки. Таким образом, лошадь Джоуи в период всей войны успела вдохновить многих людей и вселить надежду в каждого став эдаким символом. 

В целом фильм оставляет только положительные эмоции и впечатления от увиденного. Это не реалистичная военная драма, где кругом трупы и оторванные конечности, картина Спилберга совсем о другом, о жизни и дружбе людей, которые оставались людьми, несмотря ни на что!