Стивен Спилберг  -  гениальный режиссер всех времен и народов.  Этот человек обладает великим талантом создавать фильмы, которые берут за душу каждого. Только вспомните фильмы: «Линкольн», « Поймай меня, если сможешь», «Список Шиндлера». Вспомните какие ощущения после его фильмов вы чувствовали? Лично я только восхищения. «Боевой конь» - фильм, который потрепал мне хорошенько психику, и  также вызвал  восхищения, стал для меня очередным шедевром Спилберга.  

Фильм обладает  просто шикарным сюжетом. Каждая минута фильма связана с предыдущей минутой. Можно сказать, что сюжет как исинная золотая цепочка. Всё четко и ясно. Сам сюжет говорит про то, что од финансовых проблем землеробской семье пришлось продать коня сына.  И что же случилось с конем? Или вернется он к своему хозяину, который поистине его ждал? Или выдержит конь  не звериные жизненнее ситуации? И вот тут началось  качественное хорошее кино, которое нужно посмотреть каждому.   

О чем фильм? Можно сразу подумать, как хозяин искал на протяжении всего фильма лошадь. Нет, этот фильм не про это. Этот фильм о  войне и о лошади, которой открывал у каждого на своем пути сожаления, доброту и главное, не смотря на войну - человечность.  В фильме есть момент, который зацепил меня за душу настолько, что комок горлу медленно поднимался вверх.  Это был диалог между военными, которые воевали по воле своих королей.  Я хочу сказать, что именно этот диалог показал, что эти двое молодых людей не хотят войны, а только мира. 

Фильм нереально масштабен! Много массовки, разных актеров, которые каждый из нас их знает. Фильмы Спилберга всегда удостоены  большим количеством спецэффектов. Я очень удивлена тем, что он хорошо всё сбалансировал. В этом фильме также присутствует очень классные саундтреки, которые передают нам через экран лёгкость и некую надежду. 

Рекомендую смотреть всем! Шедевр! Поклон Спилбергу! 