Массовое, коммерческое кино, к коему, безусловно, относится «Боевой конь», принято ругать. Потому что этим кино оккупированы кинотеатры, потому что это кино дает легкое развлечение в обмен на деньги зрителей. Легкое развлечение – не значит хиханьки-хаханьки, легкое – значит, элементарное, обращенное к поверхности чувств и мыслей. Потому что оно не столько искусство, сколько производство. 

Но важно, что «Боевой конь» - фильм Спилберга. Спилберг – мастер массового коммерческого кино. Он, можно сказать, король такого кино. Но этого очень мало, чтобы что-то сказать о Спилберге. Спилберг   действительно умеет снимать кино. Он умеет обратиться (надавить, манипулировать – я все-таки предпочитаю эвфемизм «обратиться») к простым, незамысловатым, но искренним чувствам зрителя. Более того, он умеет вдохнуть, или по крайней мере сделать убедительную иллюзию того, эти чувства в свои картины. 

Мои любимые фильмы Спилберга – «Список Шиндлера», «Искусственный разум», «Мюнхен», «Империя солнца»… Больше скажу, я уверен, что как не суждено человеку прыгнуть выше своей головы, так и Спилбергу не прыгнуть выше «Списка Шиндлера».

«Боевой конь» несколько отличается от этих фильмов. Некой наивностью, даже банальностью, излишней сентиментальностью, даже детскостью, неправдоподобностью ряда сцен и речей. Некой я бы сказал нелепостью. И вот я сижу в кинотеатре и говорю про себя: «Ну неет, Стиви, ну так нельзя. Ну это же не твой уровень. Ну как же так?!» И, знаете, я последователен, убедителен, безапелляционен в этих своих словах. Но пройдет еще немного времени фильма  и я забуду их, эти слова.

Хоть режьте меня, хоть кидайте в меня камнями, но я убежден: если вас ничто не трогает в фильмах Спилберга, ни в «Боевом коне», ни в «Цветы лиловые полей», ни в «Искусственном разуме», ни в «Списке Шиндлера», то… вы либо дерево, либо мертвец. 

Простит меня Стивен, но он негодяй! Он заставляет меня быть сентиментальным. И вот я, пятнадцать минут назад сидевший и говоривший «Ну нет. Что за ерунда!», уже сижу и украдкой подтираю наворачивающиеся слезы, боясь затопить ими зрительный зал. А после выхожу из него смущенный и довольный. Мне не залезли в душу, мне не изнасиловали мозг, мне не потрясли сознание. А обычно я ищу подобного в кино и литературе, чтобы вывернуться наизнанку, и потом несколько дней не есть, но  пить водку и писать стихи, плутая в потоках сознания и сокрушаясь о сложности мироустройства. Нет, ничего такого «Боевой конь» не сделал. Он просто подцепил во мне какую-то маленькую ширмочку, за которой прятались простые и светлые эмоции. 

Простое и поверхностное – не синонимы плохого. Не всегда надо лезть в глубины, чтобы понять, что ты живой и способный на чувствования. И даже массовое коммерческое кино, против которого я обычно стараюсь выступать, может принести нужные искренние эмоции и, как следствие, душевное удовольствие. Особенно (наверное) если это кино от Спилберга.