Начнем с того, что фильм стала смотреть по причине двух имен в списке актерского состава: Том Хидллстон и Бенедикт Камбербэтч. И негодовала на то, мол, чего названных английских мужчин так мало и вообще. Ошибалась.

Позже, когда картина захлестнула холодной водой сюжета даже без этих громогласных мужчин я поняла, что это за фильм и чего он стоит.

Весь фильм в ежовых рукавицах продержал меня Спилберг, перелив чрез край стакана его апогей - беззащитную лошадь, запутавшуюся в колючей проволоке на поле недавнешнего боя меж двух полков. 

«- На, возьми.
- Что это?
- Немецкие кусачки от друга из Дюссельдорфа.'

Моя оценка фильму, - однозначно 10 из 10. Потрясающий. Насыщенный вкус фильма дает задуматься о некоторых вещах по просмотру. Браво. Актеры, подобранные идеально; дождливая атмосфера Британии во всей суровости, ее неистощимых камнях и полях, видах и ограненном синем небе над головой; острый сюжет, как бурный поток средь камней; человечность и бесчеловечность в ее проявлениях - все это 'Боевой конь' Стивена.

Советую к просмотру. Фильм похож на трехслойный кейк. И один из слоев - Том и Бенедикт, но нужно смотреть далее.