Свежеиспеченная картина с участием заблудшего актера в кинематографе Мэла Гибсона как минимум не заслуживала столь жестокой прокатной судьбы на территории США. В роли «палача» данной картины послужила компания «20th Century Fox», которая, даже не дав шанса работе Адриана Грюнберга прочувствовать себя в ограниченном прокате, прямиком отправила фильм на DVD.

Но в кои веки, наш отечественный прокатчик взял на себя смелость показать фильм «Веселые каникулы», и к моему удивлению не прогадал. Если учесть, сколько представителей из категории «Б» иногда транслируют наши кинотеатры, то с фильмом Адриана Грюнберга они попали просто в десятку. 

Роль Мэла Гибсона вряд ли чем-то существенным отличается от всех предыдущих в его карьере, за которые собственно многие кинозрители его и полюбили. Однако играя самого себя, если можно так выразиться, он красочно обрисовал данную работу, где-то даже напомнил в очередной раз своих персонажей из фильмов «Смертельное оружие» и «Расплата».

Сюжет фильма довольно-таки бодрый, как для картины подобного жанра. Отнес бы фильм «Веселые каникулы» к остросюжетному направлению, хотя в нем есть немало сцен с юмором, который способен вызвать вашу улыбку. Но идти на просмотр данного фильма в легком настроении не получится, рейтинг «R» отработан полностью в плане кровавости, если учесть, что любовных сцен и ругательств в фильме практически нет.

Одним словом, неожиданно смотрибельное кино, возможно, оно ограничено в виду отсутствия колоссальных денег на его производство в сравнении с другими боевиками, но взвешивая неопытность режиссера Адриана Грюнберга и все прочие факторы – то получилось довольно-таки неплохо.

7 из 10