Девять долгих лет мы не имели удовольствия видеть Мела Гибсона на экранах кинотеатров, но вышедший этой весной х/ф «Веселые каникулы» положил конец затянувшемуся перерыву в актерской карьере легендарного австралийца…

   Что радует больше всего Мел видимо решивший «тряхнуть стариной» возвращается к жанру, который в свое время сделал его знаменитым – комедии с элементами боевика. Все мы помним и любим сериал «Смертельное оружие». Вот серьезно, еще не встречал человека, которому бы не нравилось наблюдать за злоключениями парочки развеселых полицейских – сержантов Мартина Риггса и Роджера Мёртафа. 

   Но сегодня речь не о них. Новый фильм мистера Гибсона, как это модно говорить, выступает «в лучших традициях». Только теперь не Мел ловит преступников, а, наоборот, со всех ног улепетывает от коррумпированных американских стражей порядка в солнечную Мексику, прихватив с собой несколько миллионов долларов наличными. Однако как выяснилось их мексиканские коллеги еще коррумпированнее (!). Есть только одно отличие, мексиканцы этого даже не скрывают. 

   Отобрав у Драйвера (герой Гибсона) всю наличность и запихнув его в местную тюрьму, «бравые стражи порядка» с радостным гиканьем уносятся вдаль тратить неожиданно свалившееся на них богатство. И вот тут бы можно было начинать впадать в отчаяние, но, во-первых, Драйвер весьма тертый калач, что б распускать нюни, а во-вторых, эту самую тюрьму и тюрьмой, то назвать можно лишь с большой натяжкой. Она больше похожа на отель. Без особых удобств правда (здесь надо оговориться, что за отдельную плату доставят ВСЕ что хочешь), но относительная свобода в пределах каталажки присутствует. Потынявшись по тюрячке несколько дней и определив «кто, чем дышит» и, обретя друзей в лице местного десятилетнего пацана и его матери, начинает планировать побег… 

   Собственно большая часть фильма проходит в тюрьме, и мы узнаем о нравах, царящих в мексиканских исправительных заведениях. Все подано нарочито не серьезно потому, брать на веру большую часть из показанных «подробностей» не стоит. Но принимая во внимание ежедневные сводки новостей из прекрасной страны, под названием Мексика очень похоже, что порядки там именно такие. В который раз нам непрозрачно намекают – в Латинскую Америку ни ногой. Нельзя сказать, что у нас все прекрасно, но контраст, согласитесь, на лицо. 

   Кстати очень похоже, что снимали все с натуры. Как по-другому объяснить мизерный 20-ти миллионный бюджет не понятно. Разве что отсутствием гонорара как такового у главной звезды фильма. Ведь он лично не только написал сценарий, но и спродюсировал этот проект. А режиссерское кресло Мел решил отдать некоему Адриану Грюнбергу, о котором известно только то, что он был ассистентом при постановке «Апокалипсиса», который снимал… Мел Гибсон.

   Подводя итог, и не углубляясь в спойлеры, хочется отметить – фильм удался. Это и близко не уже упомянутое здесь «Смертельное оружие» или «Эйр Америка», но тоже весьма не плохо. Не так часто мы видим мистера Гибсона, что б перебирать харчами.