Из-за грандиозного скандала Мэл Гибсон был предан анафеме в Голливуде, его не приглашали на хорошие роли, а фильмы с ним собирали маленькую кассу. Сейчас последствия того скандала понемногу забываются и Гибсон возвращается в строй, но в 2011 году - он все еще находился в эпицентре. Что делать в таком случае? Ну Мэл ведь сам не только актер, но и режиссер, и продюсер и студия у него своя имеется. Так что Гибсон написал сценарий и поставил у себя на студии фильм про себя, в главной роли с собой. 

И очень жалко что именно в то время был бойкот против Гибсона, ведь фильм получился шикарным. Если вас не отпугнет начало, снятое как типичное 'Б-муви', да еще и на цифровую камеру, что придает бОльший оттенок дешевизны - то вы сможете увидеть один из лучших фильмов в фильмографии Гибсона - и точно лучший в его поздней фильмографии. 

Заслуга тут прежде всего сценарная, история развивается очень интересно. Да конечно, скорее всего тут много мексиканской клюквы и еще больше неправдоподобия. Но... сама история в которой о главном герое ничего не известно, и он рассказывает о себе больше поступками - раскрывая свою линию - сильно впечатляет. Фильм не дает заскучать, на экране все время происходит что то интересное, и герой Гибсона - по типажу сильно напоминающий Портера из 'Расплаты' - постоянно выдумывает невероятные многоходовочки водя вокруг пальца как полицию, так и мексиканский картель, и главное делая все с юморком. 

Минусы в фильме тоже есть - это его бюджетность, если бы эту историю показать с бОльшим размахом, то думаю фильм вполне бы стал культовым. Но даже не смотря на дешевизну постановки 'Веселые каникулы' - отличный фильм, где можно увидеть знаменитую Гибсоновскую харизму и интеллект. 

8 из 10