Старина Стивен Спилберг, по праву, может считаться одним из лучших режиссёров в мировом кинематографе. И хотя, он колдует с разными жанрами, я, всё - таки, считаю, что в первую очередь, он творец семейных зрелищ. Конечно, в моей личной элите, также, уверенно застолбились Ридли Скотт и Джеймс Кэмерон, но Спилберг, им не уступает.

 'Боевой конь' - это красивая, трогательная, семейная, военная драма. Вообще - то, я признаю, что её, можно назвать, местами, чрезмерно сопливой. Но, разве, это плохо. Душевная история мальчика и коня, просто обязана, тронуть и притянуть к экранам людей. Буду честен, кое - где, картина смотрится скучноватой. Но, только, потому, что она пытается быть слишком человечной. Опять же, ребята, это же хорошо. В мире, и без того, хватает жестокости и несправедливости. Посему, иной раз, приятно лицезреть, такое вот кино. Тем более, если, оно вышло из - под рук умелого творца. Описывать сюжет я не стану. Фильм о любви человека и животного. Об их трудной дороге и разлуке. А все трудности, в конце концов, ведут к эмоциональной кульминации. Вполне вероятно, что вы, не один раз, смахнёте слезинку с глаз. По крайней мере, фильм вас тронет. Он заставляет грустить, радоваться, переживать и наслаждаться просмотром. Бюджет в шестьдесят шесть миллионов долларов, по современным меркам, деньги, не такие уж огромные. Однако, в руках Спилберга, они были потрачены с умом. Пейзажи красивы и обширны, как и подобает. Сцены военных сражений (пусть, их, и не так уж много) сняты качественно и зрелищно. Костюмы, декорации и грим не уступают вышеописанному. Быть может, это не верх зрелищности и масштаба происходящего, но он, по большому счёту, тут, и не нужен. Главное, держать планку, вложить душу и дать зрителю то, чего он хочет. С этими задачами, помойму, Спилберг справился. Игра и подбор актёров мне понравились. Причём, всех. Джереми Ирвин, не обделённый талантом, держится уверенно и старается. Питер Муллан и Эмили Уотсон очень убедительны. Бенедикт Камбербэтч и Том Хиддлстон получили запоминающиеся роли. Вроде бы, ничего сверхсильного не показали, но отработали экранное время умело. Хорошо сыграл Нильс Ареструп. Понравилась милая девчушка в исполнении Селин Бакенс. Запомнился Тоби Кеббелл. А ещё, уместно, будет похвалить работу оператора Януша Камински, который, не впервые, работает со Спилбергом. Музыка понравилась. Она не сильно запоминается, да и, шедевральным саундтрек не назовёшь. Но, композиции отлично передают настроение происходящего и добавляют фильму эмоциональности.

 Вообщем, достойная (хотя, и не лучшая) работа Стивена Спилберга, которую, я порекомендую всем, кто ценит творчество режиссёра, любит добрые трогательные картины, и желает отдохнуть за просмотром семейной драмы. Наверное, чего - то нового и особенного, вы, в картине не найдёте. Аналогичные истории, с другими героями, вы видели. Скорее всего, видели, и более интересные сердечные фильмы. Но, всё равно, лента заслуживает внимания. Особенно, если вы любите животных, и, в частности, грациозных лошадей. Милости просим, друзья.

 8 из 10