Стивен Спилберг вне всякого сомнения культовый режиссер, ответственный за немалое количество известных картин в разных жанрах - тут и научная фантастика ('Особое мнение'), и историческое и военное кино ('Список Шиндлера', 'Империя солнца', 'Спасти рядового Райана'), и мелодрама ('Цветы лиловые полей'), и детское кино ('Инопланетянин'). Короче, режиссер очень разноплановый и создавший немало известнейших картин. Но в последние годы нередко звучат слова, мол Спилберг сдулся, ему пора на пенсию. И после 'Войны миров' и последнего 'Индианы Джонса' я и сам было так подумал. 

Поэтому ничего особенного я от 'Боевого коня' не  ждал - думал будет очередная бездушная поделка для сбора деньжат. Правда в 2012 году фильм удостоился 6 номинаций на Оскар, включая номинацию на лучший фильм, что стало для меня сюрпризом. И именно это и подтолкнуло меня к просмотру.

И фильм меня ничуть не разочаровал. Даже больше - он оказался выше моих ожиданий. В первую очередь стоит отметить работу оператора и художников - картинка радует глаз каждую минуту экранного времени. Остальная же съемочная группа тоже постаралась - декорации выглядят достоверно и по ходу фильма постоянно меняются, а звук и музыка выполняют поставленную задачу по дополнительной эмоциональной нагрузке на 100%. Актеры же, конечно, звезд с неба не хватают, но свои образы отыгрывают убедительно. И нельзя не отметить отсутствие здесь на главных ролях крупных звезд Голливуда, что только в плюс, по моему - всегда приятно смотреть на новые лица.

Что до сюжета, то именно в его сторону обращено большинство негативных отзывов, которых немного. Люди ругают 'Боевого коня' за наивность, за простоту сюжета и предсказуемость. Но, по моему личному мнению, подобные добрые фильмы просто необходимы, особенно в наше время. Ведь 'Боевого коня' без всякой опаски можно показать детям - фильм совсем не вредный и не жестокий, и даже поучительный - подобные сейчас можно по пальцам пересчитать. 

При этом сюжет тут не так прост, как может показаться на первый взгляд и имеет необходимую глубину. Конь здесь является олицетворением любви, доброты, надежды, и люди, при встрече с ним, меняются и совершают разные, иногда безумные, поступки: два брата, дед с внучкой, два солдата с враждующих сторон - в каждом конь открывает светлые, добрые чувства, по случаю войны заброшенные куда то глубоко, но при этом не запертые там, а лишь раздавленные отрицательными эмоциями, страхом, болью. Не зря по ходу фильма коня называют волшебным и никак иначе - он действительно волшебный. 

И такой конь живет в душе у каждого человека - если ты веришь, если ты надеешься и любишь, то он сам тебя найдет. Стоит только свистнуть.

10 из 10