Если Стивен Спилберг берется за новый фильм, значит ждите чего-то невероятно интересного и запоминающего, военная драма «Боевой конь» получилась именно такой. На Оскаре 2012 я болел за эту картину, так как мне показалось, что она самая сильная и самая достойная в номинациях: лучший фильм и лучшая работа оператора. Увы, но «Боевой конь» ничего не выиграл, лишь попал в большое число номинаций в разных наградах. Как по мне, то о фильме быстро забыли, было такое ощущения, что премьера была не зимой, а где-то весной нового года. Многие зрители бесконечно вели дискуссии на форумах, поднимали эту тему в своих рецензиях, на счет того, о чем же на самом деле фильм, кто в нем доминирует, война или же конь.

   От себя заявляю, что фильм рассказывает о лошади на имя Джоуи  и его хозяина мальчика Альберт. За очень короткое время, Альберт и Джоуи стали неразлучными друзьями, но с вступлением Англии в первую мировую войну, друзьям не разлей вода, приходится расстаться, так как на поле боя требуются здоровые, крепкие и умные лошади, а Джоуи именно такой. Многие пишут, что фильм не о лошади, а о войне, другие наоборот, как по мне, то спор очень глупый, так как фильм мне лично настолько понравился, что спорить и что-то там выяснять я не видел смысла. «Боевой конь» - это новый шедевр от Стивена Спилберга, где крепкая и верная дружба между конем и его хозяином пережила всю войну.

   Понравилась динамика картины, операторская работа, режиссерская постановка, порадовал сюжет, здесь он показал отдельно Альберта на поле войны и Джоуи запряженного врагами за железной пушкой. Очень сильное кино, интересное, каждая сцена по своему радует глаз, ну чему здесь удивляться, Стивен Спилберг знает свое дело. На самом деле красивая история получилась, Альберт в пункте А, Джоуи в пункте В, между ними сотни километров обстрелянной пушками земли, но все это не помеха, ведь друзья с каждым днем приближаются друг к другу. «Боевой конь»был для меня главным фильмом 2011 года, очень жаль, что его не обсыпали наградами, на мой взгляд, он этого заслуживал.

10 из 10