Что будет если умело соединить три абсолютно разных фильма - Мачете, Побег из Шоушенка и Смертельное оружие? А получатся - 'Веселые' каникулы. Оригинально, но обо всём по порядку.

Какой бы профессией не занимался человек, но он неизбежно стареет. Для актера всегда важно умение совмещать в исполняемых ролях сложившийся за годы имидж и свой текущий возраст. Звездам боевиков приходится особенно не сладко, каждый решает вопрос по-своему: одни готовы до последнего бороться за звание неудержимого героя (Сталлоне), другие от лихих мафиози переходят к образу суровых пенсионеров в семейных комедиях (Де Ниро), третьи, избегая лавров дедушек-боевиков, возвращаются в театр (Бельмандо). Мэл Гибсон же, ещё будучи мужчиной в рассвете сил, занялся режиссурой и надолго выпал из привычных амплуа, оставив зрителей наслаждаться его старыми персонажами. Обратное возвращение на экраны уже порядком изменившегося Гибсона нельзя назвать триумфальным, огромное количество сопутствующих его личной жизни скандалов не лучшим образом сказывалось на отношении критиков и готовности продюсеров приглашать его в крупные проекты. При этом недавние фильмы с его участием не являются проходными хотя бы потому, что актер смог в каждый образ вложить частичку себя и своих переживаний – осуждение обществом (Бобер) или внутренняя печаль (Возмездие). Парадокс, но по этой же причине фильмы получились всего лишь хорошие, но не отличные. Зрителю приходится сопереживать и испытывать чувство жалости к персонажам Гибсона, в то время как за долгие годы мы привыкли лишь вскакивать и рукоплескать его решимости и неимоверно смелым расправам с плохими парнями. 

Именно по этим причинам я считаю Get the Gringo (оригинальное название «Веселых» каникул)  полноценным возвращением Гибсона на экраны. В лучших традициях жанра фильм с первых минут погружает нас в увлекательную атмосферу погони, где замешаны деньги, кровь и вой полицейских сирен, по началу даже не верится, что это не обычное предисловие, а настоящий экшен в центре которого находится главный герой фильма. Но после захватывающей, но не долгой погони, герой остывает и  представляется зрителю сам. Седой и достаточно зрелый Гибсон с дряблым лицом и растущим животиком, свойственным многим мужчинам в его возрасте, он абсолютно уверенно чувствует себя в роли. Его персонаж не мачо и не супергерой, а обычный профессионал, умело совмещающий свои знания со своими возможностями. 

После первой трети фильма вы скорей всего окончательно поймёте, что перед вами альтернативная версия Мартина Риггса (герой Смертельного оружия), постаревшего и вставшего немного по другую сторону закона.  Тут уж сразу становится понятно, почему так знакомы эти мимика, поведение, умелое сочетание импровизации с хорошо продуманным планом, ну и конечно же безмерное чувство справедливости. Большая часть фильма проходит в мексиканской тюрьме, но не думайте, что вы увидите тюремные робы и строгие серые камеры. Вы погрузитесь в атмосферу маленького развратного государства со своей полицией, магазинами, светскими вечерами и вооруженной охраной, где в условиях полного игнорирования внешних законов уже давно установлены собственные. Нелегально оказавшись в тюрьме чужой страны, наш гринго вынужден из ничего сделать всё, чтобы пробить себе путь к свободе, попутно сводя старые счеты и спасая новых друзей. В отличие от своих собратьев этот фильм не строится вокруг темного прошлого главного героя (чьё настоящее имя нам даже не сообщается), а потому лишен долгих и нудных сцен воспоминаний. Да и не нужна зрителю подобная информация, ведь большую часть своих проблем гринго решает, как и все нормальные люди, используя мозг, а кулаки и пистолет пускает в ход в крайнем случае. В нём нет ничего от сверхчеловека, зритель считает, что смог бы так же, а потому по своему взаимодействию с криминалом гринго больше похож на героя Побега из Шоушенка. Но всё же у него есть выдающиеся способности в стрельбе и чуть менее заметные таланты в рукопашном бою, они находят своё объяснение в сцене, где гринго демонстрирует мальчугану татуировку снайпера армии США. В этом факте кроется и логический ляп, так как всякий, кто листал его тюремное дело, обращал лишь внимание на сведенные отпечатки пальцев. Но если, не имея данных о личности человека, его срочно и незаконно сажают в тюрьму, то даже в такой стране как Мексика  в личное дело кроме фото прикрепляется описание характерных черт,  потому огромная татуировка на плече не могла быть незамеченной. Ну да ладно, искать ляпы в таких фильмах – последнее дело.

Начиная просмотр, будьте готовы, что увидите современное кино с давно знакомым артистом, который не только гармонично смотрится в кадре, но и демонстрируеи все свои самые лучшие и любимые зрителем таланты и приёмы. Сюжет так же понравится большинству, ведь взрывы гранат и выстрелы пистолетов непринужденно переплетаются с тонкими логическими комбинациями, продуманными на несколько ходов вперёд. Эстеты оценят наличие в фильме и старого доброго мексиканского криминала (один вооруженный мексиканец по определению спасает любой фильм, а если их целая тюрьма, то успех гарантирован). В отличие от смертельного оружия, фильм не является комедией, но улыбаться вы скорей всего будете ни один раз. 

Фильм получился из разряда тех, которые вы не скоро захотите пересмотреть, но увидев по ТВ в свободное время, скорей всего перестанете листать каналы и погрузитесь в действо вновь.

8 из 10