Мне кажется, фильм «Боевой конь» похож на наши добрые советские сказки. Он и для детей,  и для взрослых. Сюжет прост, мальчик хочет найти и вернуть своего коня, с которым они оказались разлучены из-за начавшейся войны. Это фильм про отношения мальчика и коня,  про дружбу, преданность, веру в лучшее. 

 В фильме большинство людей приходят на помощь. Это  может показаться удивительным, что почти все люди встречающиеся на пути коня пытаются ему помочь, относятся к нему по-человечески. Но ведь так и должно быть в реальной жизни. Во многих фильмах хорошая концовка притянута за уши и смотрится фальшиво. «Боевой конь» заканчивается хорошо и это абсолютно правильно,  хотя финал может показаться невероятным, он абсолютно уместный. 

Я бы советовала посмотреть этот фильм всем, вспомнить какие должны быть отношения между людьми, между людьми и животными.

10 из 10