Фильм не произвел на меня ожидаемого эффекта, хотя лошадей очень люблю и советую прочитать о них книгу Anna Sewell 'Black Beauty'. 

Я не испытала к Джоуи (имя коня) особых чувств, для меня он был какой-то неживой, хотя выполнял указания мальчика и проявлял инициативу на войне (защищая своего друга, другую лошадь). Или же, наоборот, был слишком человечным, так как я понимала, что действует он, скорее, как человек, нежели лошадь.

Были пара моментов, когда пробивало на слезу, но была она какая-то скупая. 

Сюжет мне показался сказочным и натянутым за уши под историю с конем. Не думаю, что на войне конюх или сопровождающий будет так переживать за судьбу того или иного коня. 

Но Стивен Спилберг снял картину на очень высоком уровне, не приукрашивая военные эпизоды, боевые действия реалистичные, нет лишней крови и жестокости.

А сцена с запутавшимся Джоуи и двумя солдатами из воюющих армий вызывает улыбку, а затем банальный вопрос: 'Зачем нужна война?'. Обычные солдаты не понимают, за что они убивают людей. А в трудной ситуации соперники могут стать друзьями и помочь друг другу (как в этом фильме кусачками, чтобы разрезать проволоку).

Достойная картина для семейного просмотра, добрая и, как всегда, с хорошим концом, но не более того.

7 из 10