О, не скрою, что отнеслась к этому фильму с начала с некоторой долей иронии, недоверия. Мне казался он (как и многие любые другие масштабные фильмы) 'коммертизированным' или 'детсковатым'. (Я вообще люблю обвинять в этом все фильмы большого экрана). Но, какое счастье, что я ошибалась.

Это великолепная работа. Спасибо всем, кто указан в титрах. Актёрский состав великолепен. Целая плеяда 'породистых' британских актёров не раз заставляла слезу блеснуть в глазах зрителя.

Любовь мальчика и лошадки, тема довольно детская. (Как показалось мне) Как и оказалось, фильм снят по 'детской' истории Майкла Морпурго, в которой автор рассказывает о тяготах и бедах войны детям в виде рассказа от имени лошади. Боюсь, что мне очень хочется прочитать эту историю.

Сразу понятно, что это экранизация, так как сюжет очень объёмный. Думаю, что если в книге это раскрыто ещё больше, то это просто немыслимо, на сколько она должна быть очаровательна. Совсем недетские темы затронуты.

Большая, нежная, сильная любовь. Любовь к другу, матери. Сильное чувство, которое можно выразить только молчанием.

Одна сцена чего стоит, когда два солдата с разных сторон военного поля обедняются, чтобы спасити запутавшегося в колючей проволоке коня, на сколько это сильно.

'-Бросим монетку. Ну, давай. Фриц.
-Я не Фриц...Я Питер.'

Это такая аллегория, глубокая и мне сложно подобрать слова, чтобы описать, как это невероятно. Через полчаса они будут полить снарядами друг в друга. Но это израненное животное, напоминает им о том, что они люди. Человек и человек. У каждого своя семья, имя, душа, мать и отец. И пуля, которая вонзится в грудь, прервет жизнь маленькой, но неповторимой вселенной. И какая разница, кого цвета его паспорт, кровь у всех красная. Это вершина и главная мысль всего фильма. Живые существа, не достойные этой грязи и крови вокруг. 'Остановитесь. Стойте. Разве вы не видите, что вы наделали?'. Скажите, что избито. Но это гуманизм, понимания которого, нам так не хватает.

А два брата немца-дезертира? Старший, которого сыграл Дэвид Кросс (он же сыграл незабываемого 'Чтеца'), - разве не пример огромной родственной и глупой любви. Как это больно и дико. Глупо и жестоко. 'Расстрелять.' 

Да, вообще здесь каждую минуту, можно видеть сценки из жизни людей во время Первой Мировой, наполненные приятным пафосом, навевающим мысли о вечном. Это прекрасно и очаровательно. 

Пейзажи, картинка кадра необыкновенные. Цвет.

Молчаливый конец.

И пусть чёрствые сухари упрекнут меня во впечатлительности.

P.S.

Не может не радовать:

-'На съёмочной площадке фильма непрерывно присутствовали представители Американского общества защиты животных. По окончании съёмок они удостоили фильм наивысшей оценки по части работы с животными.'

-'В сцене, когда лошадь запутывается в колючей проволоке и пытается освободиться, была использована аниматронная модель.

'-и конечно Бенедикт Сосложнопроизносимойфамилией

Спасибо м. Спилберг и Ко. Жаль, что по достоинству фильм не был отмечен. Только номинирован.

9 из 10