Фильм от мэтра семейного кино - Спилберга. Это уже обращает на себя внимание, так как он в халтуре замечен не был. Ну да ладно. Данная картина смотрится на одном дыхании, разумеется если только вы не смотрите принципиально одни попкорновые блокбастеры. Я честно говоря к ним последнее время настолько привык, что фильм мне показался затянутым. Как говорится, 'экшена мало'. В действительности кино вполне ровное, не слишком, конечно, резвое, но и темп не провисает. На мой взгляд, сценарий отличный: откровенных сюсюканий и соплей нет. Персонажи довольно глубокие, хоть и появляются в кадре минут на 20, что обусловлено сюжетом.

Кстати о нём: вот тут появляется неоднозначность в плане его понимания. Кто-то говорит, что это фильм о коне, а кто-то - что конь лишь связующее звено, сюжетный ход, с помощью которого рассказываются истории о довольно разных людях и войне. Я склоняюсь ко второй точке зрения.

Теперь о актерах. В принципе в этом фильме из тех кто сразу бросается в глаза (в плане этого я уже где-то видел, а этот играл там-то там-то) есть только Дэвид Тьюлис, который известен например по роли профессора Люпина из 'Гарри Поттера', Том Хидлстон - Локи из 'Тора' и Бенедикт Камбербэтч - Холмс из нового английского 'Шерлока', остальные лично мне неизвестны, но безусловно отлично справились с ролями.

Операторская работа немного старомодна, но тут по-моему всё равно к ней не подкопаешься.

Музыка тоже вполне на уровне, Джон Уильямс этим всё сказано.

Есть много довольно интересных решений которые смягчают рейтинг этого фильма и при этом оригинально смотрятся, например конная атака, остановленная пулемётами. Не показаны многочисленные смерти, есть черта леса на границе с полем прямо при входе в лес пулемёты, конница скачет прямо на них по полю, а в лес врываются просто кони без седоков.

Это всё довольно техничные вещи, душу фильма, а она у него есть, в отличие от огромного количества попкорновых пустышек последних лет, словами так просто не передать. Это надо увидеть.

9 из 10