Душевное кино, первая мысль возникшая после просмотра картины «Боевой конь», а дальше великолепно, изумительно, просто шикарно, и чувство отдыха и радости, которое так редко нам дарит современный кинематограф. Лишь после просмотра, зайдя на кинопоиск, чтобы написать сию рецензию и выставить оценку фильму, я заметил, что режиссер этого творения сам Стивен Спилберг, профессионал кино, не устает приятно удивлять, умением создавать замечательные картины в разных жанрах киноиндустрии.

История начинается за недолго до Первой мировой войны, когда в английском графстве Девон, мальчик Альберт восторженно наблюдает рождение и последующее развитие молодого жеребца, чистокровного верхового красавца. Сам мальчик, вместе со своими родителями живет на ферме. Семья не богата, занимаются выращиванием сельскохозяйственных культур и едва справляются с долгами за имущество и постоянное пьянство отца. Однажды глава семейства, отправляется на аукцион, чтобы купить коня для пашни и другой работы на ферме, но взгляд Теда (отца Альберта) приковывает тот самый верховой жеребец, он грациозен и необуздан, но в нем полно молодой мощи. Под влиянием алкоголя и радостного подбадривания толпы, а также желания постоять за свою честь и победить лендлорда, принимающего участие в торгах за коня, Тед поднимает цену всё выше и выше. Купив жеребца за огромные деньги, и без того плохое финансовое положение семьи ещё более усугубляется, верховой конь не предназначен для пахоты, а значит велика угроза потерять всё фермерское хозяйство. Альберт называет жеребца Джоуи, целыми днями тренирует его и обещает отцу, что сможет объездить и обучить коня работать с плугом. К удивлению общественности и лендлорда, предвещающих провал задуманного, Альберту удается подготовить поле для посева. Но по злому року судьбы, ливневый дождь уничтожает все посадки, начинается война, и Тед, чтобы справиться с долгами идет в деревню продавать коня. Таким образом Альберт и Джоуи расстаются, но это только начало истории…

В фильме отлична передана атмосфера событий, способствующая сопереживанию героям, начиная от столь натуральной деревни, где видится житейская беднота, но чувствуется настоящая свобода наполненная добрыми моментами, и заканчивая военными действиями, где определенно присутствуют ужасы смерти, разорение, жестокость и много других неприятных вещей, но все это на первом плане, а если всмотреться, то на втором можно разглядеть отвагу и доблесть, благородство и верность, ведь общая беда объединяет.

В итоге, из-за глубокого повествования, сложно описать и сразу изложить в одной рецензии представленную работу, она определенно хорошо снята, актеры великолепно справились с ролями, да и смотрится без утраты интереса к происходящему. Я даже потерял счет времени на период просмотра, так не хотелось отрываться от событий на экране, и не смотря на военные действия и общий драматичный настрой картины, фильм по праву можно назвать добрым. Как уже писал выше, это душевное кино, за которым приятно отдохнуть, вспомнить о таких понятиях, как настоящая дружба, верность и ответственность, и оставить себе много полезных мыслей для размышлений, и посему этому ф. «Боевой конь» достоин внимания каждого. 

P.S. Если Вам, ещё хочется узнать какой оценки заслуживает данное творение, то субъективно это шедевр, хотя конечно на вкус и цвет…