Двое преступников в масках клоунов, укравшие 4 миллиона долларов, уходят от преследования американской полицией. Они врываются на территорию Мексики, где их принимают местные копы. Один из воров погибает, второй попадает в мексиканскую тюрьму, где заправляет местный преступный авторитет Хави. Там царят вольные порядки, можно носить оружие и употреблять героин. 

Эта картина стала режиссерским дебютом для Адриана Грюнберга. Но съемочным процессом по большей части управлял, видимо, Мел Гибсон, который здесь сценарист, продюсер и исполнитель главной роли. Сам фильм кровавый, драйвовый и бескомпромиссный с большей порцией черного юмора. Атмосфера тут по-хорошему безбашенная и неполиткорректная. Много насилия, крови, взрывы, перестрелки - в общем, все что нужно для хорошего олдскульного боевика.

Герой Мела Гибсона, которого тут называют Гринго, в центре повествования и мы слышим его закадровый голос. Актеру здесь уже под 60, но он по-прежнему очень крут и здесь по-настоящему зажигает в традициях 'Смертельного оружия' и 'Расплаты'. В конце картины он берет себе псевдоним Клинт Иствуд, такой киноманский прикол. Остальные актеры, в основном, малоизвестны, удалось идентифицировать Питера Стормаре и Дина Норриса. Кстати, в картине снимались настоящие зеки, так как часть съемок происходила в реальной мексиканской тюрьме.

Мел Гибсон наводит шороху в мексиканской тюрьме. Безбашенный боевичок весьма доставляет. 

7 из 10