Нет сомнений, что за всю историю происходило несметное количество бед, одна из самых страшных - война. Она уносила жизни, судьбы, она разрушала то, что создавалось веками. И самое главное - войну нужно показывать. Нужно, чтобы даже сейчас люди смогли прочувствовать и понять, что же переживали люди в те времена. Насколько  им было тяжело, через что им пришлось пройти, чем пожертвовать. Стивен Спилберг, уже подаривший нам прекрасную ленту о войне 'Спасти рядового Райана', вновь снимает потрясающую, захватывающую военную драму.

Сразу скажу об одном неоспоримом достоинстве фильма - отсутствие насилия. Безусловно, показывая войну, которая целиком и полностью состоит из боли и жертв, трудно снять фильм, не обличающий все кровавые распри. Однако Спилбергу удалось оставить тяжёлый след в душе, напомнить о тех жестоких временах, которые унесли столько жизней, заставить зауважать всех людей, погибших во время войны, при этом не показывая жестокости, но показывая душевную боль людей.

Война унесла огромное количество жизней, разрушило огромное количество судеб. Это зверь, созданный людьми, убивающих и разрушающий всё вокруг. 

В этом фильме показана грустная история, развивающаяся на фоне войны - отношения геройского парня Альберта с его конём Джоуи, вместо с которым они прошли нелёгкий путь. Конь стал ему дороже друзей, стал ему настоящей опорой, однако война разлучила их. Они верили в то, что когда-нибудь им суждено встретиться, надеялись друг на друга, хотя за это время Джоуи побывал у самых разных хозяев. 

Снят фильм просто потрясающе и разумеется, после просмотра несколько разочаровывает тот факт, что фильм не удостоился ни одной премии 'Оскар'. Это замечательные, несколько простые виды родной деревни Альберта, грустно и резко показанные бои. Весь фильм зритель остаётся в напряжении. И разумеется, так мастерски переданная грусть, боль, которую испытываешь при виде драматических сцен. 

Стоит помнить тех, кто геройски пал во время войны и благодарить судьбу за то, что сейчас нет войны, ибо война - одно из самых ужасных событий, которые только видел мир. 

Этот фильм Стивена Спилберга достоин просмотра. В нём просто красиво и грустно рассказана интересная история, которая никого не оставит равнодушным.

Безусловно,

10 из 10