Наконец-то я посмотрел новый фильм Стивена Спилберга - «Боевой конь». Мне это хотелось сделать очень давно, но увы, кинотеатр моего города не счел нужным показать его. Но ничего страшного, я все же познакомился с картиной про дружбу мальчика и коня в Первую Мировую войну. И что я  вам могу сказать: данная кинолента поразила меня до глубины души. Все два с половиной часа пролетели незаметно. Но обо всем по порядку.

	Начнем, пожалуй, с главного лица «Боевого коня» - Стивена Спилберга. Почему главного? Потому что если бы данный фильм снимал не он, то такого военного шедевра не получилось. Что же в итоге он смог снять? Во-первых, режиссер замечательно показал обычную, невоенную жизнь людей. В комедийно — драматичной форме рассказал о проблемах того времени (времени Первой Мировой войны). Но уделять много внимания спокойным будням, показанным в фильме, мы не будем, потому что сам Спилберг не уделил этому много киношного времени, а сразу перейдем в тому, как он показал поля сражений. Как и в прошлой его работе (я имею ввиду «Спасти рядового Райана») с военными действиями, баталиями у него проблем не возникло. Они были показаны во всех красках, но и в то же время без слишком кровавых сцен. Честно признаться, эпизоды с обилием насилия могли бы пагубно сказаться на всем фильме, хотя кто знает...

	Теперь что касается сценария. Этому компоненту фильма я, пожалуй, уделю большой абзац. Почему? Все очень просто. Сценарий меня действительно поразил. Нет, я не забываю о том, что его основа находится в книге. В данном сюжете мне понравилось многое. Во-первых, то что было показано хорошее отношение к животным, на любой воюющей стороне, пусть то немцы или французы. Показано, что все эти солдаты не роботы — убийцы, а люди, люди, которые сострадают и не могут безжалостно относиться к лошадям. Помимо отношений между людьми и животными, мне понравилось то, как показано отношение между солдатами воюющих сторон. Я не буду рассказывать обстоятельства встречи француза и немца на поле брани, но могу сказать одно, что в этом эпизоде заключена огромная мораль. В данной сцене показано, что враждующие государства — это не враждующие люди. Людям война не нужна. Но так давайте вернемся к тому эпизоду. В нем показано, что два противника общаются вполне уважительно друг с другом. И в конце диалога они желают друг другу не лезть под пули. 

	Что бы еще сказать про фильм «Боевой конь»? Наверно, надо сказать несколько слов про актерский состав, но поговорить про него много мне не удастся. Все задействованные актеры исполняли свои роли отлично. Придраться я ни к кому не могу, но и выделить никого не хочется. Хотя я пожалуй пару слов скажу про самого коня. Мне понравилось то, что он замечательно держался перед камерой, видимо, у него были отличные дрессировщики.

	В итоге скажу, что фильм заслуживает большого внимания зрителей. И что меня больше всего поражает, так это то, что он не слишком блистает на кинофестивалях: всего две номинации на «Золотой глобус» и на «Оскар» у него всего 6 номинаций, две из них значимые  - «Лучший фильм» и «Лучший оператор». Ну и пусть третьей значимой номинацией будет «Лучший саундтрек».

10 из 10