На самом деле, на свете мало существует добрых, правдивых и жизнеутверждающих фильмов. Фильмов, пронизанных первозданной чистотой, и которые каждого трогают за душу. Фильмов, от которых слезы текут сами по себе и их не остановить. Фильмов, которые хочется посмотреть ещё раз, и так до бесконечности. В наши дни, когда кинематограф взошел на новую ступень компьютерных технологий, когда, казалось бы, можно позволить снимать себе самые фантастические киноленты на любые темы, существуют картины, лишенные сложных технологий. Их можно пересчитать по пальцам, но от малого количества они лишь приобретают ценность. Таким фильмом является 'Боевой конь' режиссёра Стивена Спилберга. Его по праву можно назвать одним из лучших фильмов, снятых за новое тысячелетие.

Сюжет киноленты прост. Молодой парень Альберт становится владельцем норовистого коня. Альберт приручает его и через некоторое время они становятся лучшими друзьями. Но наступает Первая мировая война - коня приходится продать. Но Альберт не унывает, он знает - наступит день, и они снова будут вместе. Фабула незамысловатая, но из-за этого она ни в коем случае не теряет своей прелести. Как говорится, всё гениальное просто. Конь разлучается со своим владельцем ближе к середине фильма, и с данного момента начинаются его приключения. Каждый последующий хозяин Джоуи с первого взгляда понимает, насколько 'волшебен' конь. Капитан Николлс покупает Джоуи у Альберта. Капитан оказывается настолько добродушным, что рисует своего нового товарища, собираясь отправить рисунки Альберту. Молодой немецкий солдат впрягает Джоуи в повозку, тем самым спасая его от смерти. Девчушка Эмили со своим дедушкой привязались к коню и очень любили Джоуи. Храбрый английский военный оказался единственным из своего отряда, кто решился вызволить коня. Добрый человек просто не может пройти мимо него.

Самым важным для киноленты является правдивая передача событий показываемого времени. Фильмов про Первую мировую войну в наше время почти не снимают. 'Боевой конь' прекрасно отобразил обстановку того времени. В картине не уделяется внимания политическим разборкам, а показана война со стороны солдат. Военным плевать из-за чего война разгорается, им приходится убивать, хотят они этого или нет, дабы защитить родные земли. Масштабные батальные сцены не могут не вызвать восхищения. Всё настолько эпично, аж дух захватывает. Трагизм фильма также поражает. 'Война отнимает всё и у всех' - сказал один из героев киноленты, и он был абсолютно прав. Но Бог возвращает потери тем, кто действительно этого заслуживает.

Стивен Спилберг заслуженно стал именем нарицательным. И хотя в последнее время он чаще всего выступает продюсером фильмов, снимать Спилберг уж точно не разучился. 'Боевой конь' получился сильной картиной. Но данный факт зависел также и от актёров. Честно скажу - актёрский состав замечательный. Главный герой Альберт был воплощён в жизнь молодым актёром Джереми Ирвином. Поначалу, мне показалось, что он слегка переигрывает, но под конец фильма я поняла, что мне действительно показалось. Замечательно передал Джереми чувства человека, потерявшего самого близкого друга. Мать Альберта, храбрая женщина, была сыграна Эмили Уотсон. Можно даже восхищаться, насколько яркой получилась у Уотсон довольно маленькая роль. Коварный Дэвид Тьюлис, владелец земли, также радует. Заставят биться сердца чаще Том Хиддлстон и Бенедикт Камбербэтч. В этой картине я окончательно осознала, что они замечательные актёры. И конечно же, миллион похвал виновнику торжества - восхитительному коню. Снимать фильмы с животными - трудное дело, но все лошади прекрасно справились с поставленной задачей.

Вывод: 'Боевой конь' - новый шедевр нового десятилетия. Два с половиной часа пролетели совершенно незаметно. Трогательная история о дружбе человека с конём превратилась в масштабную эпопею. Спилберг подарил людям достойную киноленту, за что ему огромное спасибо. Фильм, который учит любить своих ближних, животных и верить в прекрасное будущее. Возможно, 'Боевой конь' покажется кому-то скучным, но мне он таковым не показался. Всем смотреть обязательно.

Спасибо за внимание.

10 из 10