История дружбы человека и животного, не так нова для кинематограф, но то, как она рассказана в этом фильме выделяет его из общей массы. Этот фильм хочется смотреть за его искренность и доброту, а так же за  весь тяжелый и подлинный ужас войны.

Для меня эта картина стала первым фильмом Стивен Спилберг не на фантастическую тему. И после этой картины Спилберг не только подтверждает, что он выдающейся режиссер, но и становится для меня одним из лучших.

В сюжете картины очень интересно описаны истории людей, к которым попал Джоуи, рассказывающие маленькие истории войны, трагедии и ужас, каждого даже самого маленького человека. Все они достойна целого фильма, но Спилберг сумел в нескольких минутах передать все тяготы, которые испытывают герои. Больше всего запомнилась сцена, в который немецкий и английский солдаты освобождают Джоуи из колючей проволоки. Это сцена явственно описывает, что воюют не люди, а правители.

Безусловно, мастер приложил свою руку не только к сюжету, но и атмосфере фильма. Здесь она получилась настолько затягивающая, что ты невольно переживаешь вместе с персонажами, грустишь и радуешься, вместе сними. И одно из главных, что делает атмосферу настолько увлекательно – это музыка. Она подобрана очень качественно, подчеркивая и украшая все сцены в фильме.

Актерский состав порадовал прекрасными британскими актерами, как в главных ролях, так и второстепенных. Но из всех хочется выделить Джереми Ирвина. Для него это первый крупный проект, и здесь он зарекомендовал себя с лучшей стороны, нечем не уступая уже именитым актерам. И мне думается, что его ждет хорошие будущее в кино. Его работа еще не раз будет радовать и удивлять, так как и в этой картине.

«Боевой конь» – это кино в первую очередь о людях, о трагических судьбах каждого человека и целого поколения.  Это кино хочется смотреть, что бы увидеть, как можно сохранить дружбу и любовь даже после нескольких лет войны и  разлуки. Но все же в первую очередь  это кино нужно смотреть для того что бы знать через что прошли наши предке.

P.S. Здравствуй Джоуи! Где тебя носило?! Где же ты был?!