Казалось бы что карьера Мэла Гибсона как массового актера уже осталась в прошлом и многочисленные скандалы надломили его волю и отобрали силу для дальнейших свершений. Один из последних его фильмов - «Бобер» практически показал его душевное состояние, но вскоре последовавшие «Веселые каникулы» словно сбросили с актера лет 10 и он вернулся в прекраснейшую форму уже не юного, но задорного и живого актера времен «Чего хотят женщины?» и «Знаков».

Бюджет фильма о белом преступнике попавшем в грязнейшую мексиканскую тюрьму весьма невелик, но качество повествования и съемка на высоте. И это неудивительно, так как фильм создавался на студии Гибсона Icon и он же выступил здесь как главный герой, один из сценаристов и продюсер. И это означает что данный проект был создан Гибсоном для души и результат не разочаровал.

Игра главного героя не смотря на все невзгоды с каждым годом развивается все мощнее. Его персонаж, водитель, хоть и загнан корумпированными полицейскими в тюрьму, не потерял чувство азарта и юмора. Хотя в первой половине картины наш герой вообще не улыбается, но встретив милого мальчугана и его маму, которые ценны для тюремной мафии герой наполняется такой дозой позитива что его игра становиться просто блестящей, молодецкой и где-то даже неудержимой. Все мы давно соскучились по такому Мэлу, который шутит, стреляет, всех спасает и «Веселые каникулы» заставляет вспомнить лучших персонажей этого актера как Безумный Макс, Мартин Риггз и многих других.

Съемки фильма действительно проходили в грязных помещениях мексиканских тюрем, и зритель будто чувствует на себе эти ужасные помещения. Но создатели картины населили тюрьму такими интересными и легкими персонажами, как с хорошей, так и с плохой стороны, что вы перестаете обращать внимание на жуткое место действия.

Конечно, как бы ни было, место действия картины не назовешь самым комфортным, как для героев картины так и для зрителей. Но это лишь легкая придирка. Во всем остальном (режиссуре, актерстве, сценарии) «Веселые каникулы» являются идеальным «тюремным» фильмом который вызывает только позитивные эмоции. А главное достоинство фильма - Мэл Гибсон. И только ради одной его игры стоит посмотреть данный фильм!

9 из 10