'Боевой конь' такого известного режиссера, как Стивен Спилберг, был, лично для меня, весьма спорным проектом. Во-первых потому, что это военная драма, а как мы знаем, в последнее время маловероятно увидеть хороший фильм такого жанра. Ну, во-вторых, потому что это лента еще и животных, а если быть точнее то о животном, то есть о коне. Насколько я знаю, о конях, или же просто лошадях, фильмов снято не мало. Самыми популярными по сей день являются 'Фаворит' и мультипликационная лента 'Спирит: Душа прерий'. Ну, так вот, скажу следующее - Мне 'Боевой конь', в большей степени, понравился, нежели нет. Хотя недостатков в нем предостаточно.

Про режиссуру говорить не буду, так как Спилберг, он и в Африке Спилберг. Короче говоря, молодцом! А вот про сюжетную линию замолвлю словечко. Честно говоря, сценарий очень слабый. Достаточно много в ленте прослеживается всяческих ляпов, и прочих недочетов. Начало хорошее, развязка тоже неплоха, а вот все то, что находится между окончанием и началом, никак не претендует на звание золотой середины. Хотя, знаете, если немножко сократить безумно долгий хронометраж в два с половиной часа, то тогда, возможно, цены фильму не было. А так, даже и не знаю, что сказать. Так ладно, что у нас там дальше.

Ах, да, замечательный декорационный ряд. Что-то, а декорации в фильме и впрямь были на высоте. Прекрасная панорама лестной местности сменяется, устрашающей панорамой зоны военных действий. И наблюдать за этими воистину бесподобными декорационными перевоплощениями становится действительно интересно. Что никак не может не радовать. Визуализация тоже не разочаровала. Правда самих спецэффектов в фильме, как таковых, не прослеживается. Ну и Бог с ним.

Актерские работы не то чтобы сильно порадовали, конечно же нет, но и не сказать, что прям сильно разочаровали. Исполнитель роли главного героя, паренька по имени Альберт, Джереми Ирвин, был, до этой картины, совсем не известен публике. Теперь понятно почему. А почему же? - Спросите меня вы. Да потому, что способностей к тому, чтобы актером, в нем нет и в помине. Нет, может со временем он обретет какие-нибудь актерские навыки, а пока что, к сожалению, один огромный - Epic Fail. Отмечу Бенедикта Камбербэтча, молодец чувак, из всех лиц, присутствующих в фильме, он запомнился мне больше всего. Хотя бы тем, что игра его была, по-сравнению с остальным составом актеров, на вполне достойном уровне. 

А завершу я отзыв, тем, чем и начал. 'Боевой конь' получился весьма спорным проектом, который имеет множество недостатков, не, тем не менее, чем то цепляет зрителя, побуждаю его не сдаваться, и не отступать, во что бы то не стало. Так что, все таки, стоит отдать должное создателям этой киноленты, и в первую очередь поблагодарить самого виновника торжества, в честь которого и назван фильм, то бишь коня Джоуи (настоящего его имени, я не знаю, так что извиняйте). 

И зачем мы учим их нестись навстречу смерти?... (с)