О режиссёре данной картины - Стивене Спилберге - сказано уже немало. Поэтому хочется уделить немного вниманию автору романа, по которому снят этот фильм. Автор романа 'Боевой конь' - Майкл Морпурго основывался во время написания романа на рассказах ветеранов Первой мировой войны. Если в наши дни научно-технического прогресса люди практически забыли о лошадях, то в начале ХХ века они исправно служили людям. Известно, что в годы той войны погибло около 10 миллионов лошадей. Чтобы люди задумались над этим, Морпурго решил рассказать нам незабываемую историю о дружбе мальчика и коня. Боевого коня.

На протяжении всей войны конь Джоуи проходит через множество испытаний и встречает самых разных людей. Одни восхищаются им, другие видят в нем лишь необходимую для тяжелой работы скотину. 

В начале фильма мы видим сочные луга, зеленые леса, чистое небо, в конце - грязь, кровь, копоть. Это действительно драма, которая местами удручает. В середине повествования вы можете заскучать, но концовка, по моему мнению, действительно удалась. Красивая история о преданности, о дружбе, о надежде. О том, что не только мальчик Альберт был в ответе за того, кого приручил, но и конь был в ответе за того, кто приручил его. 

8 из 10