На просмотр этого фильма мня вдохновил интереснейший трейлер одноименного спектакля, который демонстрировался перед 'Франкенштейн: Камбербэтч' в кинотеатре в рамках проекта 'TheatreHD'. Действо заинтриговало и оставило о себе приятные впечатления. 

Но, когда решилась посмотреть эту картину Стивена Спилберга, я не ожидала получить такой всплеск эмоций, столько переживаний и чувств. Наверное, если бы я прочла описание к фильму перед тем, как я села смотреть, мне было бы гораздо легче. Заявленные в титрах Хиддлстон и Камбербэтч радовали глаз, но кто же знал, что все обернется так?

1. Сюжет. Перед нами Англия. Простой крестьянский парень и его конь. Друзья не разлей вода, но всё меняется с приходом войны. Такое короткое слово 'война' принесло столько ужасных событий с собой, которые в фильме показаны через постоянные перемены, в которые бросает бедного Джои от одного хозяина к другому. Английский офицер (кстати, Хиддлстон), немецкие мальчики, французская девочка, тяжелая доля грузового коня в войске. Сколько же пришлось пережить Джои и его другу - Непокорному (кстати, конь Бенедикта). Демонстрируя нам все изменения, которые преследуют коней, мы видим войну изнутри. Мы еще раз можем вспомнить, насколько это ужасно, когда гибнут люди. Когда гибнет все живое.

 

2. Режиссура. Режиссер  - мастер своего дела, который держит нас в состоянии эмоционального напряжения почти все действо картины, лишь иногда разрешая нам передохнуть, и ощутить некое спокойствие. Мы видим, как перед нами разворачиваются судьбы разных людей с их проблемами, с их удачами... Но их всех объединяет одно - они все живут во времена войны. В этом их горе. В этом их судьба. Единственное, что надо отметить, если вы чересчур трепетно и эмоционально относитесь к животным в кино (а таких людей немало), то будьте осторожны с просмотром - он дается довольно тяжело. Фильм хороший, но, действительно, эмоционально сложный. Слишком много горя. Слишком много испытаний.

3. Актерский состав. К нему претензий у меня нет. Кроме главного  героя, его семьи и коней, все остальные герои мелькают эпизодически. Задействовать звезд британского кино было хорошим ходом для привлечения еще большего внимания к фильму. Каждый из героев рассказывает нам немного о себе, каждый демонстрирует свое отношение к происходящему. Но все-таки, я думаю, для большинства людей, главным героем останется именно Джои. И вот он сыграл и вправду замечательно. Браво воспитателям столь красивого и послушного коня!)

4. Музыка. Композитор фильма постарался на славу. Все музыкальное сопровождение такое... знаете, как будто это музыка эмоций самого Джои. Когда коню было что-то интересно, она была такой себе интересующейся, когда страшно - пугающей. Да, это логично. И все так музыку и пишут, но в этом фильме она как-то абсолютно по-особенному цепляет и единит нас с историей Джои. 

5. Ну и в общем. Фильм хороший, и я ни разу не жалею, что решила его смотреть. Но все таки очень тяжелый. Несколько раз у меня было желание выключить его: 'Нет, не могу больше'. Но надежда на лучшее не покидает до самого окончания картины, заставляя продолжать просмотр и ждать финала. Проделана отличная работа, в которой каждый участник сыграл свою роль. Даже простой немецкий солдат Петер был важен, ведь с его помощью нам показали, что даже во время войны люди должны оставаться людьми. По отношению друг к другу, по отношению к братьям нашим меньшим. К тем, кого мы приручили. Ведь, как говорил Экзюпери  -  мы за них в ответе. Так и Альберт - он в ответе перед Джои. И Джои это знает, и он сделает все, чтобы вернуться к своему хозяину.

Отличный фильм. Теперь я еще более утвердилась в своем решении в следующий раз посмотреть и театральную постановку.

8 из 10