И там и здесь между рядами
Звучит один и тот же глас:
«Кто не за нас — тот против нас.
Нет безразличных: правда с нами».
А я стою один меж них
В ревущем пламени и дыме
И всеми силами своими
Молюсь за тех и за других.(с)

Фильм вызывает восторг, бурю эмоций и гамму чувств. После просмотра в голове, словно рой разъяренных пчёл, роятся тысячи мыслей. Начинаешь судорожно размышлять и обдумывать фильм, и чем больше задумываешься, тем больше видишь и понимаешь, хочется сказать очень о многом, чтобы не быть сумбурным, постараюсь рассказать всё последовательно, итак. 

Стивен Спилберг, только одно это громкое имя способно заставить вас пойти в кинотеатр, можно бесконечно долго бросаться громкими словами в сторону Стивена Спилберга, говорить, что он великий человек, гениальный режиссёр, что к слову, безусловно, так, но я хочу чтобы Вы поняли, что Стивен Спилберг это режиссёр в каждом фильме которого, помимо зрелищности и масштабности, есть душа, и любовь. Причем, я хочу подчеркнуть, что у этого режиссёра зрелищность идёт дополнением к смыслу и морали, а не является её заменителем, как у большинства других режиссёров. Хочу сказать спасибо, этому, по истине, великому человеку который нам подарил так много шедевров, но самое главное за то, что, в каждом своём фильме, он дарит нам любовь и часть своей души. Спасибо за эту бесконечную доброту. 

Их выпускают на фронте, и велят лететь домой, это всё, что они знают, как попасть домой, они пролетают над войной, ты можешь это представить? Лететь над всей этой болью…над ужасом, и знать, что нельзя смотреть вниз, нужно смотреть вперёд, или ты не попадёшь домой. Что может быть храбрее этого?(с)

Режиссёр напоминает нам о том, что нам забывать нельзя, да, конечно, я не ставлю это в заслугу только создателям фильма, есть прекрасная книга, но именно создатели этого фильма сумели донести книгу в массы, как можно более осмысленно и качественно. Картина показывает  войну во всех её проявлениях, от фронта, где показаны люди которые не могут быть уверенны в том, что будут живы в следующую минуту, до мирных жителей которые стали жертвами войны и потеряли нормальное детство и жизнь. Ни в чем невинные люди и звери, лежат в пыли и грязи, искалеченные бесстыдной жадностью и завистью правительства. Ни в чем невинные люди, только представьте, на секунду, лишились всего, потеряли своих сыновей и близких, видели как друг умирает у них на руках. Везде смерть и слезы, а что в итоге? Ничего! Ничего не поменялось с момента начала войны. Но нельзя жить бес надежды, даже там, люди мечтают о том чтобы иметь возможность увидеться со своими близкими, сейчас совсем другие ценности, люди не ценят любовь, не ценят людей которые их любят и плюют им в душу, страдая о том кому не нужны, люди ничего не ценят, ничего не понимают. Нужно ценить то, что у вас уже есть. Фильм отчетливо показывает людей которые не уверены ни в чём, ни в своей жизни, ни в имуществе. они не могут оградиться от сложившейся ситуации. И ещё я хочу выразить благодарность тем людям, благодаря которым мы сейчас живём в свободной стране, теперь этим людям даже места в общественном транспорте не уступают, что может быть чудовищней не благодарного человека?

Некоторые считали выбор Джереми Ирвина, на главную роль, несколько эксцентричным, неизвестный актёр который до этого играл в театре, внезапно стал главной звездой в фильме самого Стивена Спилберга, но я считаю, что это правильный выбор, не только потому, что Джереми Ирвин великолепно справился со своей ролью, но и потому что известный актёр, как сказал сам режиссёр, был бы в этом фильме неуместен, с выбором не ошиблись, актёр вписался в образ своего героя идеально и смотрелся в нём органично.  Но фильм порадовал так же и довольно успешными актёрами, такими как Том Хиддлстон, Питер Муллан, Дэвид Тьюлис, Эмили Уотсон и многими другими, они все великолепно сыграли, всем им низкий поклон. 

Музыкальная сторона фильма так же сильна, музыка прекрасно дополняет повествование, конечно, в большинстве это драматические и героические мелодии, но есть место и более спокойным и умиротворенным. 

В итоге это – великолепная военная драма, охватывающая все стороны и проблемы того времени, наблюдая как молодые солдаты идут под пули или как девочка, в белом платье, потерявшая всё, плачет в объятьях дедушки я не могу забыть о главном – каждая капля, напрасно пролитой крови, это трагедия, которая найдёт в чём то свой отпечаток и не исчезнет с ходом времени, нужно быть благодарными и молиться, чтобы наши дети жили в мире без войн. 

10 из 10