С первых кадров этот фильм напомнил мне «Черного красавца» - в первую очередь, похожим началом, а также наличием среди актеров Дэвида Тьюлиса. Как оказалось, пусть такая параллель и имеет место быть, все же эти фильмы очень сильно отличаются друг от друга! Ведь если «Черный красавец» рассказывает о трудном жизненном пути животного, то «Боевой конь», пусть это может показаться странным, все-таки главным образом кино именно о людях! О людях, которые вершат бессмысленное зло, о людях, способных бороться с несправедливостью, о людях, которые забывают о том, что значит быть человеком, и о тех, кто может с гордостью считаться Человеком с большой буквы!..

Этот конь - особенный! (с)

«Боевой конь» основывается на истории доброго и заботливого мальчика и его коня, с которым их связывает настоящая дружба и безграничная преданность друг другу. Герой Джереми Ирвина сразу внушает симпатию и вызывает уважение своим упрямством и верой в лучшее. То, как он приручал Джоуи, как учил его и вместе с ним преодолевал трудности достойно восхищения! Сам же конь поражает своим гордым нравом, своим умом и невероятной выносливостью. Увы, эти качества ему приходится применять не в обыденной жизни, а на фоне ужасной разрушительной войны...

- Принц уже слегка стал сдавать, у него ноги...
- Ты дал им имена?
- Так точно!
- Нельзя давать имена тем, кто наверняка умрет. (с)

Тематика войны в этом фильме действительно является самой важной. Каждый момент вызывает множество эмоций и задевает за живое! У меня просто не хватит слов, чтобы описать все мое негодование от ужасов войны, от жестокости людей и бессмысленности стольких жертв... Фильм показывает, что люди гибнут ни за что, ведь они не желали этой войны, по сути дела – им нечего делить! Но приходится атаковать ни о чем не подозревающих солдат во время их отдыха, приходится идти на войну 14-летнему мальчишке подростку, приходится дезертировать, лишь бы сдержать обещание и защитить брата, приходится отдавать последние продукты и вещи, лишь бы только сохранить жизнь... Зачем, для чего все это? Кому от войны может стать легче? Кому нужны многочисленные жертвы, за что гибнут невинные люди? Война несет только боль, страх и смерть, в ней не может быть ничего светлого и правильного! 

И зачем мы учим их нестись навстречу смерти?.. (с)

Самой показательной, на мой взгляд, является сцена спасения коня из колючей проволоки. Это грандиозный и очень мудрый момент, доказывающий всю бессмысленность войны! Ведь она сталкивает на поле боя людей, которые ни в чем друг перед другом не виноваты, которым абсолютно не за что друг друга убивать! Если уж на то пошло - сражаться и воевать должны лишь те, кто войну развязал, а это всегда люди власти, но никак не простой народ... Люди заслуживают мирной и спокойной жизни: работы на ферме, радостей юности, возможности готовить джем, или рисовать, или кататься на лошадях... Но никак не воевать! Картина Стивена Спилберга помогла мне еще крепче укрепиться в мысли о том, насколько же зло беспощадно, и как оно бессмысленно! Но очень приятно, что в таком несправедливом мире есть люди, которые продолжают любить, заботиться друг о друге и о братьях наших меньших, которые сохраняют свою человечность и преданность! «Боевой конь» показывает нам множество таких персонажей – это герои Тома Хиддлстона, Нильса Ареструпа, Тоби Кеббелла, Николаса Бро, Селин Бакенс и некоторые другие. Как бы хотелось, чтобы именно таких людей на Земле было как можно больше! Тогда никому не пришлось бы страдать, тогда на всей планете был бы Мир и гармония... Жаль, что это лишь утопия. Но сделать жизнь на Земле чуточку лучше способен каждый из нас! И тогда можно будет поверить в сказочный финал данного кино, который подарен зрителю всеми создателями и Стивеном Спилбергом как надежда на лучшее и как образец того, к чему стоит стремиться...

Этот фильм заслуживает лишь самых высоких оценок уже только за эту невероятно глубокую идейную содержательность! И отдельного спасибо заслуживает Джон Уильямс, которому уже в который раз удается создать саундтрек, вызывающий мурашки! Оценить фильм можно и за красивые пейзажи, за просто потрясающий видеоряд в целом... В общем, 'Боевой конь' - невероятный фильм, вызывающий самые искренние эмоции, заставляющий плакать и смеяться в одно и то же время, помогающий понять, что в этом мире действительно важно и ценно... 

10 из 10

P. S. Я мало что смыслю в жизни, но я знаю: есть важные дни, а есть пустяшные. Большинство дней – пустяшные, и они мало что значат... Но сегодня – важный день! (с)