С этих слов начинается киносеанс с моим другом. Он на одном конце Москвы, я на другом. Он болен муковисцидозом, мы познакомились в августе 2012 года. Фильм 'Боевой конь' из нашего списка фильмов, которые мы собираемся посмотреть.

   Фильм о Дружбе, о Верности, а Мужестве и силе Духа, а так же Надежде. О войне, которая не нужна простым людям, простые люди это просто пешки в чужой игре. Об этом говорит эпизод с англичанином  и немцем, которые по идее должны враждовать, но они не враждуют и даже разговаривают как товарищи, спасая лошадь. 'Человеческое — это сплав добра и зла. Рубеж, разделяющий добро и зло, проходит через все человеческое и достигает самых глубин человеческой души' - так писал Виктор Франкл.

   Для меня Джоуи - мой мужественный и верный друг, борющийся со своей болезнью, а так же Альберт, который надеется и верит, как надеялся и не терял духа мой друг, который очень многое для меня сделал за такое небольшое время. И я буду ждать с нетерпением встречи с ним, как ждал встречи с Джоуи Альберт. 

  В апреле этого года моего друга не стало.  Мы так и не посмотрели этот фильм вместе, о чем я очень жалею,  ведь он так и не увидел его, хотя очень хотел. Не пожалейте и вы, поверьте, он того стоит.