Сколько прекрасных людей Стивен объединил для создания этого красивого фильма. Януш Камински, Бенедикт Камбербэтч, Ричард Кёртис...  Американцы, англичане, поляки... Каждый вложил в фильм свои умения и старания, благодаря чему эта картина так хороша.

Фильм о мальчике который обрел друга, благодаря которому его семья не осталась на улице. Он не воспринимал коня как животное. Для него это был близкий друг с которым он разговаривал и которого любил. Конь слушал своего хозяина, понимал с полуслова, но в то же время был своенравным и требовал к себе уважение. 

Война забирает все

Война забрала у мальчика друга. Но мало иметь хорошего друга, важно и самому быть таким же. Именно благодаря тому, что оба героя искали друг друга преодолевая все преграды, которые им давала судьба, и благодаря тому, что им важно было не умереть что бы встретиться снова, они выжили. 

Где только не побывало бедное животное пока искало мальчика. Одним из самых запоминающихся моментов было то, когда Джоуи запутался в колючей проволоке, а два солдата, британец и немец, помогли ему выпутаться. Двух людей, которые воюют по разные стороны, объединил конь, который пострадал. Сострадание военных к животному показывает что не все люди жестоки и способны только убивать. В фильме были и жестокие моменты, где коню пришлось тяжело. Нужно было тянуть в гору оружие, но он справился, так велико было его стремление отыскать своего друга.

В итоге мальчик встретился со своим другом, это один из немногих фильмов о жестокой войне, где все заканчивается хорошо. Я думаю что Спилбергу нравятся хорошие концовки, когда люди радуются за героев и получают от фильма положительные эмоции и удовлетворение, а не наоборот, и то что не так уж все и плохо в этом мире.  

10 из 10

P.S. Хорошие немецкие кусачки!