Трогательная история коня Джоуи, который прошел Первую мировую нашла свое отображение в  романе для детей и подростков Майкла Морпурго в 1982 году, а затем в пьесе 97-года. Экранизация романа «Боевой конь» пополнила фильмографию одного из самых знаменитых режиссеров Стивена Спилберга очередным, если не шедевром, то замечательным фильмом.

Фильм Спилберга – это априори знак качества, что бы там не говорили ненавистники. Фильмы режиссера славятся не только отменной визуальной составляющей, но и определенными качествами, благодаря которым фильм становится не только рядовым развлечением, но и затрагивает потаенные струны души.  Отточенные кадры, перемешиваясь с душещипательными сюжетными поворотами, создают неповторимый кинематографический букет, который понятен каждому. Спилберг режиссер универсальный, его фильмы понятны любой категории зрителей, потому что, по сути, просты, а повествование идет не спеша, постепенно погружая зрителя в круговорот страстей и сантиментов. Но такая простота как раз и создает, то ощущение комфорта. Режиссер рассказывает хорошую историю, которую всячески украшает, наполняет легко уловимыми метафорами и оборотами, при этом не ставит себя выше зрителя, он как рассказчик, сам наслаждается сюжетом и всячески пытается помочь своему зрителю понять рассказ, а не просто показать свое видение. Такой подход заслужил нарекания со стороны привередливых зрителей и критиков, которые упрекают Спилберга за чрезмерную прямолинейность, «отсутствие авторского видения», манипулятивность, а так же насыщенность его фильмов пафосными сценами и беспроигрышных сентиментальностей. Но все равно, фильмы Спилберга – это та неповторимая атмосфера, где небо по техниколоровскому заливается багрянцем, а финал не оставляет без слезинки на глазах. 

Истории о животных практически всегда беспроигрышный вариант. Спилберг как искусный манипулятор знает толк, где дать ударную дозу сентиментальных сцен, а где показать жестокость, но при этом не перебарщивает, ни с первым, ни со вторым.  Создается ощущение, что сюжет фильма выверялся с математической точностью, где и какую струнку затронуть, что бы создать нужное для той или иной сцены настроение.  И это не упрек, а как раз таки комплимент, потому что каждая сцена фильма именно работает, а не является склеивающим материалом для истории. Причем, несмотря на то, что во главу повествования поставлена история коня, в этой истории находится место и людям.  Спилберг верно подмечает все положительные качества присущие человеку, но не забывает и жестко указать, на то, что человек является и губительной силой, способной на самые пагубные последствия. История «Боевого коня» - это история противопоставления чувственной природы отдельного живого существа, не важно конь это или человек, и беспощадно-жестокому человечеству в его обезличенной массе, способной на ужасные вещи. 

«Боевой конь» - это еще один удивительный фильм, не побоюсь этого эпитета, гениального режиссера, воспевающий человечность.