Все собиралась посмотреть этот фильм, но руки дошли только спустя год, за что сейчас и ругаю себя. Если я скажу, что фильм хороший, то совру, потому что он просто потрясающий! В нем есть все, чего так не хватает многим другим современным картинам, так что неудивительно, что он участвовал сразу в стольких номинациях на Оскар. Пойдем по порядку.

В руки молодого парня Альберта попадает еще совсем юный и очень своенравный конь Джоуи, купленный отцом на последние деньги на местной ярмарке. Так уж получилось, что именно Альберт, а не кто-то другой сумел расположить коня к себе, завоевать его доверие и подружиться с ним. Нужно было спасать ферму от разорения, и этот жеребец не только научился откликаться на зов молодого хозяина, но и с немалыми усилиями смог вспахать поле. К сожалению, наступившая война разлучила их, и на долю каждого выпало немало испытаний. К слову, я никогда не плачу над фильмами, и чтобы меня растрогать нужно сильно постараться, но Стивену Спилбергу это удалось, да еще как. Не верю, что можно остаться равнодушным, глядя на то, через какие преграды и муки пришлось пройти обоим героям, чтобы вновь оказаться вместе. Но этот фильм не просто сопливый и трогательный до глубины души. У него ко всему прочему есть прекрасный и глубокий смысл.  История Альберта и Джоуи показывает, что в жизни нет ничего невозможного, что тот, кто борется за жизнь изо всех сил, кто мужествен и силен, тот и получает то, что заслуживает. Совсем разные, они тем не менее помогли друг другу выжить, подарив надежду и встретились тогда, когда это казалось уже совсем невозможным. Они прошли войну, несмотря на все трудности, несмотря на жестокость и беспощадность в те времена к раненым и больным животным, и стали героями, за которых можно было гордиться.

Что касается актерского состава, то там нет слишком уж именитых звезд, но тем не менее нечего критиковать. Особенно запомнились Джереми Ирвин, который несмотря на малый опыт отлично справился с ролью, и Бенедикт Камбербэтч, которого я и не ожидала здесь увидеть, он для меня всегда ассоциируется с Шерлоком.

Хочется отметить и пейзажи, на фоне которых  разворачивалось все действие. Очень красиво и гармонично это смотрится, благодаря именно Джоуи, который просто сделал этот фильм. В его красоту, силу и стать невозможно не влюбиться, а, следовательно, и невозможно за него не переживать целых 2,5 часа. Фильм очень сильный и очень трагический, и он достоин просмотра и вашего времени. Не могу поставить ему меньше:

10 из 10