Осмотрись по сторонам перед тем как заводить свой поддержанный пикап и ехать дальше, проверь цел ли твой напарник, не ранило ли его во время перестрелки, отстали ли вы от полицейского патруля, который гнался за вами последних два километра, спокойно ли на дороге, по которой скоро будет мчаться груда легковушек из города. Считай, что первоначально ты справился, тебя не засекли, но, случайно глянув на зеркало заднего вида, ты заметил преследователей с пистолетами и в бежевых фуражках с золотыми значками, пробивающими все стекла твоего автомобиля. Ты сразу угадал, что это пограничный спецназ, который не любит чужаков на своей территории и старается от них избавиться. Ты прибавляешь газу, уклоняясь от каждой пролетающей мимо пули, твой друг застонал от боли - ты занервничал, от жары вспотел еще больше. Но руки еще  держатся руля, а значит, не выдохся. Ты уже чувствуешь, как они тебя взяли, как потешаются над тобой, но сворачиваешь напрочь и будто бы врываешься в другой песчаный полигон за решетчатой оградой, будто бы желая срезать путь, который так уже и был закрыт для тебя. Ты пересек черту, а значит, переступил большой порог, за которым тебя ожидает латиноамериканская Сахара и нелегальный Вавилон, ты здесь не местный. Скоро тебе напомнят об этом, скоро ты вольешься в их ряды, так что - вперед!

  Обостренная приключенческая драма, комедийный разгоряченный спектакль, предательская и непростительная 'жизнь в оранжевом свете' были взяты за тему данной криминальной истории, которая случилась с главным героем на мексиканской границе. Режиссер Адриан Грюнберг приукрасил свой фильм фееричной тонкостью и удачно подобранным местом событий, держал зрителя в напряжении и определенно не сбавлял темпов воспроизведению обратной реакции, которая должна была изменить весь сюжет. Тем самым он сотворил необычную ностальгическую песнь о беглецах и о замордованных горожанах, которые обитают в своем гетто для отбросов и их семей, района для незаконно осужденных и невиновных лиц, из которого никто не может выбраться. Восторженные мотивы этой песни придавали сцены массовых стачек, сцены публичного выяснения отношений, иногда и плачевного, сцены любовные и сцены трагические. Это несколько напомнило мне, слегка, роман известного украинского писателя-эмигранта Ивана Багряного 'Тигроловы', в котором основной персонаж, правда уже осужденный на долгий срок, пускается в бега и попадает в холодную тайгу, в которой живет семейство мирных охотников. Примерно так этот герой и встретит свою любимую, примерно так будет спасать ее, и так же и вызволит, угодит в несколько ловушек, но  этим его не сломать. 

  Новоявленный тюремный посетитель, забредший сюда по несчастным обстоятельствам, в исполнении звезды боевиков и  культовых киноработ про полисменов Мэла Гибсона (который также выступил продюсером и соавтором сценария) осваивает новый край, в котором опасность будет подстерегать на каждом шагу - будто воздушная тревога или наземная гвардия. Его новый образ был классическим примером актерского стажа и опытности, твердости характера и усвоения навыков владения холодным оружием, это иная персона, одновременно преступник и хороший человек, который уже осознал, что для него было бы лучшим. Иностранный покоритель 'оранжевого мира' наконец-то устроился в логове донном, откуда его никто не выманит, если он сам не заставит их это сделать. Гидом в огороженном пространстве ему явился маленький мальчишка (Кевин Эрнандез), рассуждавший вместе с ним окружные темы и вопрос добычи сигарет и прочих надобностей, познакомивший со своей матерью (Долорес Эредия), которая не знает, когда всему придет конец, постепенно привыкающая к обыденности, готовившей свои острые копья - вот те три артиста, которых я больше всего бы выделил в этом боевике, не забывая уже о превосходной игре Петера Стормаре - мстительного головореза и решающего обвинителя. Впрочем, в этой работе я не нашел плохих ролей, но больше всего поразил, конечно, яростный Мэл Гибсон.

  В этой картине я увидел достаточно схваток и переделок, кровавых разборок и ключевых диалогов, сюжетной мысли и южного вдохновения - кое-где было видно насквозь, кое-где это слегка мешало. Главное - что тема унылой жизни в клетке-лабиринте была поднята и ее взаимно составляющие были понятны и ясны.

  Ты ворвался на другую землю, землю, на которую тебя никто не просил приходить, тем более в этом сезоне. Но ты скользишь дальше, пока твое продвижение не будет прервано, пока тебе не объявят приговор, пока его не исполнят и предпишут в твоей личной карточке, что ты теперь - незваный американец, или как еще тебя кличут Гринго, беглец Гринго...

  8 из 10