Первая мировая война одна из самых глупых и бессмысленных войн в истории человечества. Вообще война - дело ненужное и бессмысленное. Оно превращает людей в жестоких созданий, которые думают только о своем выживании в этот нелегкий период.

Однако, даже на войне есть место настоящим человеческим чувствам. Ведь только там проявляется истинное лицо каждого.

В фильме 'Боевой конь' война явилась лишь фоном для того, чтобы показать истинную дружбу и благородство. Спилберг всегда был мастером своего дела и данный фильм не явился исключением.

Циники говорят, что картина создана так, чтобы сыграть на чувствах людей, выдавить из них лишнюю слезу. Но тогда возникает вопрос. Зачем вообще создавать какие-либо произведения искусства, чтобы они потом не вызывали никаких эмоций? Ведь настоящий творец - это по своей сути искусный манипулятор. Он дергает за нужные ниточки и люди ощущают боль или наоборот смеются. Когда то что он создал проходит мимо, значит это был не истинный творец, а лишь умелец.

В фильме 'Боевой конь' показана история взросления жеребенка по имени Джой, воспитания сыном фермера и прохождение его через горнило войны.

По пути через войну Джой сменяет множество хозяев, от самых добрых фермеров, до жестоких солдат. Он знакомится со множеством людей. Из пугливого жеребенка Джой превращается в настоящего боевого коня. Он выживает там, где умирают самые лучшие и породистые животные. Однако Джой не перестает быть добрым и отзывчивым.

Кто-то сказал, что показаны глупые и ненужные никому поступки, что немцы показаны жестокими и бессердечными созданиями. И вообще все создано было лишь для того, чтобы показать драму и пафос, поэтому при просмотре главное включить в себе циника.

На это можно ответить, что только люди, которые живут цинизмом, могут так отзываться о данной картине. Для них не существует положительных эмоций в жизни, им главное поглумиться над чужой бедой и, как они считают, пустыми переживаниями.

Но для всех остальных зрителей, которые не зачерствели в душе и для, которых еще существуют хоть какие-то понятия доброты и отзывчивости смогут оценить данную картину.

Картину даже пытались сравнить с 'Утомленными солнцем 2'. И говорили, типа Михалков нарисовал все специально сюрреалистическими красками, дабы показать абсурдность войны. Господи, куда эти люди смотрели? Какая абсурдность? Какая сюрреалистичность? В УС-2 было лишь глупое самолюбование Михалкова и абсолютное отсутствие сопереживания главным героям. А также полный ноль историчности и какого-либо величия.

В данном же случае через приключения Джоя зритель видит драму народов, французов, англичан, немцев. Среди них нет плохих или хороших людей. Они все попали в эту мясорубку войны. Однако даже солдаты-враги, по разные стороны баррикад объединяются в едином порыве помочь живому созданию попавшему в беду и даже не человеку.

Так что если вы закоренелый циник, то не стоит смотреть эту картину, вряд ли она выжмет из вас положительные чувства и эмоции. Это фильм для людей умеющих чувствовать и сопереживать. К тому же это картина о причудах войны, когда могут тесно переплестись судьбы людей иначе разделенных тысячами километров. А тот кто верит, всегда найдет свою мечту исполненной. Конечно фильмы о животных всегда трогают человеческое сердце, но далеко не все так глубоко.

8 из 10