Хороших военных драм не очень много, но Стивен Спилберг уже давно доказал всему миру, что он гений, снимающий, действительно, шикарное кино о войне. 'War Horse' не исключение.

Война - это самое страшное, что может быть в нашей жизни. Огромные потери, большое количество горя и страданий, невероятное стремление к жизни, надежда на прежнею жизнь, когда всем нам было хорошо, искренняя вера в лучшее абсолютно всех людей, задействованных в войне, настоящая дружба и любовь, помогающая выжить. 'War Horse'  повествует нам о всем этом и повествует просто замечательно. Вам не хочется, чтобы фильм заканчивался, ведь при всей боли, которая происходит на войне, есть любовь и дружба, которую Спилберг олицетворяет в образе молодого парня - Альберта и его коня - Джоуи, воспитанного этим парнем. Они оба отправляются на войну, но отправляются по разным путям и оба искреннее верят в свою встречу. Они живут надеждой на лучшее и это самый главный урок фильма, учащий нас не отступать от свой цели и верить в свои мечты, какими бы они не были. Сценарий, заставляющий плакать, сценарий, трогающий нас свой добротой, сценарий, безупречно адаптированный по книге.

Война здесь показана отлично, а главное без крови, что очень тяжело сделать в наше время. Вы чувствуете абсолютно каждую потерю солдата так, что вы готовы поверить в эту смерть и вам хочется отыскать могилу бедного парня или зрелого мужчины, погибшего просто так, без причины, которые не сделали ничего плохо, но получили пулю в лоб из-за этой ужасной, грязной войны.

Очень хочется отметить работу оператора. Такого в своей жизни я не видел давно, да вообще никогда не видел. Красивые съемки полей, напряженные съёмки боев, заставляющие прочувствовать все (насколько это возможно), что было на войне.

И, конечно же, всю боль или всю любовь и добро нам помогают прочувствовать великолепные английский актеры. Джереми Ирвин и Питер Муллан не играют, а живут, поистине живут в начале XX века, являясь очевидцами и участниками Первой мировой войны. Ирвин очень талантливый актер, путь в кинематограф ему открыт, а Муллан еще раз доказывает нам свою гениальность.

Безусловно, одним из самых важным задач музыки в фильме является передать настроение картины. Поверьте, Джон Уильямс справляется со своей задачей очень хорошо. Музыкальное сопровождение получилось временами грустным, временами трогательным, временами звучит музыка, заставляющая верить в свои мечты, как будто сам композитор побывал на войне и рассказывает нам об этом через ноты.

'War Horse' - это очередная гениальная драма Стивена Спилберга, заставляющая верить и еще раз верить своим надеждам и мечтам, драма, показывающая нам всю суровость войны, а главное, показывающая нам без лишней жесткости, драма, с гениальной операторской работой и безупречной музыкой, драма, оставшаяся в моем сердце на всю жизнь...

'Ты летишь над местностью, где идет война и, знаешь, смотреть вниз нельзя, нужно смотреть вперед, иначе ты не вернешься домой...' - цитата, от которой идут мурашки по коже, и вы понимаете весь ужас войны...

Шедевральная картина. Аплодисменты стоя,

10 из 10.

P.S. Я буду искренне верить, что 'Оскар' за лучшую работу оператора достанется Янушу Камински за этот фильм.