Сразу признаюсь, что фильм 'Веселые каникулы' не находился в списке ожидаемых мною картин этого года. Но, тем не менее, желание взглянуть на фильм хотя бы одним глазком у меня, все же, было. И вот сегодня мне удалось посмотреть эту ленту. Могу сказать, что, в общем и целом, просмотром я остался очень и очень доволен, вы мне поверьте. Правда свои минусы фильм тоже имеет. Ну, начнем.

В начале хотелось бы сказать несколько слов об актерских работах. Главная роль в фильме досталась Мэлу Гибсону. С каждой новой картиной, с его участием, старина Мэл все больше и больше радует меня своей актерской игрой. В этой ленте он сыграл своего героя очень хорошо, и сделал его по-настоящему интересным, и весьма запоминающимся персонажем. Кроме того запомнились и смогли порадовать меня своей актерской игрой следующие лица, а именно: Кевин Эрнандез, Долорес Эредия, Хесус Очоа, Петер Стормаре, Дин Норрис, Боб Гантон, Скотт Коэн, Патрик Бошо и Стефани Николь Лемелин. 

Саундтрек, написанный композитором Антонио Пинто, тоже меня не разочаровал. Музыка получилась очень и очень интересной и слушать ее было по-настоящему приятно. Что же касается всяческих диалогов и монологов, присутствующих в данной киноленте, то могу сказать, что они тоже были просто бесподобны. Немного подкачала операторская работа от Бенуа Деби. Лично я ожидал немного большего. Ну, вроде бы, это все. Если я конечно ничего не упустил.

Итог: Достаточно интересный и запоминающийся фильмец, с хорошим музыкальным сопровождением, и очень достойной игрой артистов. Смотреть стоит.