В настоящий момент у Мэла Гибсона все также печально, как и несколькими годами раньше. А тогда на бедолагу ополчился весь мир, осуждая человека за поступки в нетрезвом виде и выдвигая обвинения на почве сомнительных фактов. И ладно бы только это - но теперь уже становится очевидным то, что прежний статус суперзвезды Мэл себе уже никогда не вернет. Раньше картина могла выезжать лишь только на его имени, сейчас же происходит прямо обратное. Но лично мне особенно приятно оттого, что актер не сдается. Мы видели неплохое 'Возмездие', хорошего 'Бобра' и вот теперь настала очередь 'Веселых каникул'.

И что особенно приятно, драйв хлещет прямо с первых секунд. Отлично снятая погоня втягивает в кино без остатка, а дальше история завязывается в тугой узел. Наш герой - типичный опытный бандит, который явно не собирается задерживаться в грязной мексиканской тюрьме, где правят бал зажравшиеся бандиты и коррумпированные по самое не могу полицейские. Перед тем, как сюда загреметь, он не забыл 'подарить' все награбленное людям в форме. Как и полагается, за крупной суммой начинается охота. А помимо всего прочего, персонаж Мэла знакомится с не по годам развитым мальчишкой, к которому он даже начинает испытывать дружески-отеческие чувства. Все это разумеется не ново, но тем ни менее сюжет захватывает. Есть и неожиданные повороты(вроде того, зачем все-таки парень остался жить в тюрьме вместе с матерью?), диалоги хлесткие, и в то же время отлично разряжающие атмосферу.

К слову сама атмосфера беззакония передана отлично. Почти физически чувствуешь тамошний раскаленный воздух и постоянное напряжение, в котором находятся заключенные. Пусть и само действие не слишком-то и реалистичное, что в свою очередь только делает эффектнее тот немногий экшн, что здесь есть. А это как раз лихая гонка в первые минуты, кроваво-брутальная перестрелка где-то после середины, ну и конечно эпизод с зонтиком.

И отсюда как раз вырисовывается главная проблема творения Адриана Грюнберга. Одно дело, когда действия в ленте в меру, и совсем другое, когда его совершенно точно не хватает. И не смотря даже на то, что точно видно, как из выделенного бюджета все выжали, хочется чего-то еще. А так фильм неумолимо сбавляет обороты, что впрочем не мешает ему порой здорово и по черному юморить, пускать кровь и вообще полностью оправдывать свой рейтинг R. А вытягивает все это на довольно приличный уровень хотя-бы одна большая постмодернистская шуточка, упоминающая имя одного великого режиссера.

Да и как-бы там ни было, во всем этом чувствуется определенный жест неповиновения. Нас больше не берут в голливудские блокбастеры? Ну и ладно, возьмем и сделаем старомодный и жестокий комедийный боевичок. Деньги, затраченные на производство, по любому будет не отбить? Хорошо! Написав сценарий и став одним из продюсеров, Мэл еще раз доказал всем, что он никогда не прогнется под гнетом общественного мнения. Что заставляет уважать этого человека еще больше, чем раньше.

Построенный по старой-доброй концепции 'крутой парень решает проблемы', фильм выигрывает благодаря все еще неотразимой звезде в главной роли, на удивление приличному сценарию и своему небольшому хронометражу, который не позволит заскучать во время провалов в динамике. Которых слава богу очень немного.

7 из 10