Вместо вступления поясню сразу - богаче на сантименты только 'Хатико'.

Но это.. такой концентрации банально-трогательных клише Вы нигде больше не увидите!

Эпизоды, прекрасная музыка, персонажи (все как на подбор), есть, где разбежаться: и доблестный капитан, и два брата, поневоле оказавшихся на войне, и тяжело больная девочка.. все они настолько положительны, что финал каждой мини-истории вдвойне тяжелее оседает свинцовой тяжестью на сердце. 

Хорошим контрастом является мальчик-который-верит и конь-который-может-всё. 

А вспомнить хотя бы эпизод с вызволением Джоуи из колючей проволоки: подумать только немец и англичанин (!) во время войны (!) вместе (!).. абсурд.

Воистину, для того, чтобы воплотить такую подозрительно жизнеутверждающую историю на экране и заставить людей поверить в неё - нужен талант.

У Стивена Спилберга таковой имеется, ибо я уверовала. Уверовала и ревела на протяжении почти всего фильма.

Хотя, в последнее время нас старательно убеждают в противоборстве роботов на бренной земле, существовании супергероев, космических субстанциях, грозящих гибелью - это всё не то. В конце концов, появляется мистер Спилберг и заставляет реветь половину планеты, показывая перипетии лошади на войне.

Но я не хочу долго придираться, всё же, 'Боевой конь' - экранизация одноимённого рассказа, а не самостоятельный проект.

Хочу напоследок отметить ещё два эпизода, которые ещё долго не дадут мне спокойно жить:

- последний взгляд Капитана Николса, да и вообще этот момент;

- встреча Альберта и Джоуи в госпитале.

10 из 10