Честно говоря, не ожидал от фильма многого. Все-таки Мэл давно в опале в Голливуде, и вроде как мирного разрешения конфликта не наблюдается. А кто захочет работать с актером, который (при всем своем таланте) строптив и иногда болтает лишнего. Правильно, никто. Оттого и проект является сольником Мэла. Но я, как поклонник австралийского актера, все же верил, что Гибсон в абы каком кино не снимется. 

Начало фильма тоже не предвещало ничего хорошего, я скучал и уже практически смирился, но тут на экране стало происходить некое оживления. Кадр за кадром, сцена за сценой сюжет все увлекал меня и не думал останавливаться. Но расскажу поподробнее.

Герой Гибсона спер где-то нехилую сумму денег (какую именно не буду говорить, это очень влияет на сценарий). Но мексиканские власти упекли непутевого на первый взгляд грабителя на самое дно – тюрьму, где правит криминальный авторитет Хави. И ничего, казалось бы, не предвещало хорошей жизни для нашего героя, но он обретает необычного друга и с его помощью устраивает неслабую заваруху. Действие, поначалу скучное и унылое, увлекает в круговорот хитросплетений героя Гибсона, который с дальновидностью шахматиста, шаг за шагом, выходит победителем из практически безнадежной ситуации.

На примере этого фильма я убедился, что Мэл, хоть моложе не становится, но продолжает оставаться тем интересным и харизматичным парнем, который сделал такие франшизы как «Безумный Макс» и «Смертельное оружие». И пусть парень не пользуется популярностью у голливудских воротил, но качественно играть и выносить фильмы исключительно на себе он еще способен. 

Очень хороший фильм. Кто еще не решился на просмотр – решайтесь, кто решился – не пожалел.