Данная картина поразила своей великолепной постановкой и сценарием, в главной роли которой выступает не-человек. Таких фильмов очень мало и их ни в коем случае не надо пропускать, тем более от такого режиссера как Стивен Спилберг. 

Этот фильм рассказывает о мальчике, который вырастил, как свое дитя, коня, о их вечной дружбе и любви. Фильм показывает насколько может быть крепка связь между этим мальчиком и конем и на что способны люди пообещавшие ради дружбы. Мальчик ради своего друга идет на огромные жертвы, чтобы только увидеть и побыть с ним несколько мгновений, перед их конечным расставанием. 

Как я упомянул выше в главной роли здесь выступает не-человек - конь. Данная картина дает знать нам, что этот фильм не какой-то там боевик, а 'настоящий дневник жизни' лошади, дает полную хронологию событий, которые происходят с момента расставания и воссоединения двух любящих друзей. А также здесь показана дружба на войне, дружба людей, но особо ярко выражена дружба двух лошадей и на что способны друзья ради друг друга. Фильм показывает насколько скудна дружба у людей, чем в животном мире. Прямо видно, как яро стоит конь за своего приобретенного военного друга, он защищает его на протяжении всего фильма. На протяжении всего фильма, сложилось такое чувство будто конь был проклят, и началось это с того момента, как его увели от мальчика и все хозяева у которых был он, умирали, как будто невидимая сила защищала коня до тех пор пока два друга не воссоединятся вновь.

В конце, я могу сделать только одно - аплодировать стоя...