Боевой конь – фильм Стивена Спилберга. Этот факт уже сам по себе о многом говорит. Но есть те, кто, узнав это, сразу же побегут в кинотеатры, посмотреть на очередное творение одного из самых знаменитых режиссёров Голливуда. А есть те, кто, напротив, довольно негативно отнесутся к этому факту, поскольку винят Спилберга в деградации кинематографа (если эта деградация действительно происходит, чего не скажешь, после просмотра таких, недавно выпущенных кинокартин, как Артист, Король говорит, Начало, Чёрный лебедь, Шерлок Холмс и т.д.

И первым делом, мне хочется сказать, что я не согласна с теми, кто осуждает Стивена Спилберга за то, что он превратил кинематограф в очередной способ зарабатывания денег, по нескольким причинам:

1. Не стоит винить в трансформации кинематографа одного человека. Ведь есть ещё многие другие, кто приложил к этому руку (взять хотя бы Джеймса Кэмерона).

2. Спилберг вовсе не уничтожил кино как вид искусства. Он лишь открыл новое направление в нём, которое стало приносить большие деньги. Но ведь даже среди кассовых кинокартин попадаются замечательные работы: Тёмный рыцарь, Трансформеры,  Пираты Карибского моря и тот же самый Гарри Поттер… К тому же, я не думаю, что за превращение кинематографа в бизнес можно осуждать человека, который снял такие шедевры, как Список Шиндлера, Поймай меня, если сможешь, Индиана Джонс и Терминал.

Боевой конь – это кинокартина, которая в очередной раз подтверждает то, что кино как искусство всё ещё живо. И хотя это не лучшая работа Спилберга, тем не менее, она сделана в лучших его традициях. Ведь это кинокартина гениального режиссёра, который заставляет зрителя искренне пережить всё, что происходит на экране, и который умеет докопаться до глубины души даже самого циничного зрителя, заставив его несколько минут сидеть, глотая комок в горле или же заливаясь слезами под изумительный саундтрек Джона Уильямса.

10 из 10