Я преданный фанат Нового Голливуда. Считаю что нигде, никогда и никто не снимал так хорошо, как творцы этого времени. К сожалению их вольготная жизнь закончилась, начались восьмидесятые, независимое кино, Линч, Джармуш и компания, которые на своих плечах еще проволокли американское кино до 90-х, после чего оно неизбежно начало загибаться, и пришло к алогичному тупику: кажется, что тошнит уже всех от кинокомиксов, которыми нас заваливают в пулеметном режиме, но на смену уже никто не приходит. А и правда, что делать, когда фильмы уже давно не дотягивают до нужной планки, и на высоком уровне работает почти только Скорсезе (кстати, тоже Новый Голливуд)? Остается надеяться на тех, на кого и всегда - тех, кто много пережил, и для которых творчество осталось тем самым 'всем'. 

Великий Мэл подарил фильм, которого я от него ждал уже очень долго. И мне категорически не нравится, когда говорят, что фильм мол не ровный, музыка плохая и все в таком духе. Поверьте, даже будь это правдой, это не так важно. После 'Бобра' я вновь поверил в творческую мощь Мэла, и он меня не подвел. Только такие как он еще способны на творчество, которое, в первую очередь, должно нас заставлять переживать эмоции. И настоящие, а не поддельные. 

Как в свое время Новый Голливуд боролся с Кодексом Хейса, так и сейчас Мэл, как истинный американский бунтовщик бежал в Мексику, и там снял то, что сам хотел. До просмотра я не понимал, почему фильм не пустили в прокат в Штатах. Сейчас понимаю. Он слишком честный как для фильма, пусть даже я не знаю, какие реально порядки царят в мексиканских тюрьмах. Я просто верю в то что вижу, потому что оно сделано честно. Это жестокий, грязный, садистский фильм, черный и циничный. Но он подействовал как живительный укол.

Вот он мой любимый Гибсон, которого сбросили вниз, который должен быть в ногах валяться у продюсеров, чтобы его взяли на роль двадцатого прохожего в какой-то сериал, как это десять лет делал Микки Рурк. Вместо этого Мэл снял кино, которое давно должен был делать и в котором давно должен был играть. Лучше поздно. Я со времен 'Мы были солдатами' ждал, когда он расскажет о себе в фильме, а не о добропорядочном американце, которым, слава Богу, он не является. Так что, может и правильно его выкинули - такие как он всегда выигрывают вдвое больше, когда сражаются, чем когда сидят на месте, принятые всеми. 

Я бы добавил еще одно маленькое название фильму - 'Дикая банда 2'. Мне действительно кажется что Мэл сыграл наследника грозного Пайка. Может даже настоящая фамилия его героя 'Бишоп'. Кто знает. Но это фильмы 'одной крови' и одного духа. 

'Достать Гринго' - один из лучших фильмов 2012 года. Очень хочется сказать 'лучший', но придется ждать конца года, в надежде что выйдет еще что-то на таком же высоком уровне. Но это вряд ли. 

Оценка

10 из 10