Стивен Спилберг - это один из немногих именитых режиссёров американской Фабрики Грёз, который умеет делать из драматической истории добрую сказку, который умеет так красиво, с любовью, со всей душой передать атмосферу, того или иного случая или рассказа из жизни, на киноэкран, с такой детализацией и интересностью, а главное с добром и теплом, что просто не можешь оторваться от его повествования от начала и до конца...Дедушка Спилберг, предлагает нам окунутся в его кинокартины просто с головой, вселяя в нас веру в наилучшее...

 Одним из таких фильмов у него получился 'Боевой конь': 
- Место действия: Англия, графство Девон.
- Время: Первая Мировая Война.

- Сюжет: Парню Альберту Наракотту, достаётся необъезженный конь по кличке Джоуи, он начинает обучать его пахоты, объезжать его верхом, но их искромётной дружбе приходит конец, ведь началась Первая Мировая Война и отец Альберта продаёт коня английским солдатам...чтобы встретиться вновь через долгие годы, и Альберту и коню придётся пройти сквозь множество испытаний и трудностей.

В фильме задействовано множество колоритных и самых ярких людей, которые встречаются Джоуи в годы войны, которые как и зритель восхищаются им, его мощью, выносливостью, грациозностью, мужеством - для добродушного капитана английской кавалерии Николса, Джоуи является символом мужества и удачи, для немецких братьев солдат - неким ключом к их возвращению домой из германской армии, для  девушки Эмили той самой давней мечтой. А самым наверное ключевым и ярким моментом всего фильма является сцена, когда Джоуи увяз в колючей проволоке и на его помощь пришли два солдата - один английский, другой немецкий, показав тем, самым, что даже в такие кровопролитные и тяжёлые времена для сострадания к братьям нашим меньшим, всегда найдётся место...

Ну а самым трогательным эпизодом является встреча Джоуи и Альберта через долгие годы разлуки, которая не погасило, за это время, надежду и веру в их встречу.

Спилбергу удаётся создать превосходный мир, точнее отрывок из него, после которого веришь с неимоверным чувством реальности в происходящее, пусть даже с нотой занудности, а где-то и глупости. Но это уже не имеет значение, так как ты просто влюбился во весь этот спектакль, как наверное влюбился в него и сам Стивен после просмотра, не скрывая слёз печали, а может быть и радости за героев этой истории.

Также Спилбергу удалось и передать тот дух первой мировой войны, а это и первые танки, химическое оружие, окопы и колючая проволока аналогом которым явилась знаменитая 'Битва на Сомме' 1916 года.

Ко всем этим положительным моментам добавляется и великолепное умение знаменитого режиссёра подбирать малоизвестных, но перспективных актёров: в этом фильме я конечно же говорю о Джереми Ирвине, которой сыграл Альберта и о молодой бельгийской актрисе Селине Бакенс, которая предстала для меня прямо новой Дрю Берримор. Также превосходно сыграл её дедушку Нильс Ареструп - очень харизматический дяденька, да и многие другие...

Все эти аспекты в сумме с великолепной музыкой мэтра Джона Уильямса, делают этот фильм настоящим перлом создания, настоящим идеальным, семейным муви, которое смотришь с самыми добрыми чувствами, с переживанием, с драматургией, с любовью...

Такие вот дифирамбы от переполнения эмоций и чувств приходится петь после просмотра этой картины. Но это того стоит, смотрите правильное кино и не пожалеете...

Как-то так!

10 из 10