Роман о бойне / Romanzo di una strage (2012)

Политический триллер Марко Туллио Джордано.

То самое чувство, когда на первых кадрах прилипаешь к экрану, и возвращаешься в реальность когда финальные титры уже закончились.

Не буду вводить в заблуждение - этот фильм мало кому понравится, более того, 9 человек из 10 элементарно выключат его минут через 15 с диагнозом 'Непонятная нудятина'. По двум причинам. Во-первых, фильм требует хотя бы общего знания истории Италии 1960-70-х годов, и если, к примеру, имя Альдо Моро вам вообще ничего не говорит - то лучше 'Роман о бойне' вообще не смотреть (ну или подготовиться, хотя бы Википедию почитать. Во-вторых, картина совершенно не похожа на современные триллеры. 'Роман о бойне' - это чистейший политический триллер 1970-х, вроде тех, что снимали Коста-Гаврас или Джилло Понтекорво, просто снят в 2012 году. Видимо, режиссер большой поклонник этого жанра, потому что влияние очевидно (в фильме, например, несколько раз упоминаются события, о которых рассказывалось в 'Дзете' Коста-Гавраса). Стилизация выполнена блестяще - лично я вполне мог представить в этом фильме Волонте, Трентиньяна, Монтана или Франко Неро. Просто великолепно передан дух эпохи, исторический антураж - выше всяких похвал. Прекрасны операторская работа и игра актеров.

Но главное - сама история, которая рассказана без прикрас. Режиссер не принимает чьей-либо стороны, а старается максимально честно и не предвзято рассказать историю. 

Стильное и честное кино. Всем подряд я бы не рекомендовал, но поклонникам картин 'Дзета' или 'Битва за Алжир' попробовать стоит. Лично я теперь поклонник. И режиссер заинтересовал, обязательно посмотрю у него что-нибудь еще.