Кто как не Спилберг способен на десятой минуте своего фильма влюбить нас в своих героев и вот мы уже, с замиранием в сердце, переживаем за них...

Это невероятная история. История о храбром коне. История Дружбы. Картина затягивает тебя мгновенно, как в омут с головой. И ты уже не понимаешь, то ли ты дома, то ли уже на военном поле скачешь верхом.

Я всегда с опаской сажусь смотреть фильмы Спилберга. Он искусно играет на наших эмоциях, как на струнах скрипки. А моя излишняя эмоциональность, парой играет со мной злую шутку после просмотра большинства его картин. Но я всегда рада увидеть очередное произведение искусства от великого мастера своего дела!

Последний раз я так плакала после 'Титаника',скорее всего. Сейчас это были слезы, радости и огорчения, не проходящие наплывами, а было это - постоянное рыдание! От военной драмы дедушки Стивена другого ожидать не стоит.

Человеческое сострадание, переживание, в дуете с превосходной картинкой, захватывающим и неповторимым сценарием и, конечно, не без главных героев, на которых выстроен этот фильм-лошади, эти невероятные животные.

Крайне впечатлительным я бы не советовала, есть вероятность затопить соседей;)

Номинант премии Оскар 2012 в категории 'Лучший фильм',Стивен Спилберг и его 'Боевой конь'.

'В огне войны. В любящем сердце. Живет надежда...'