Где-то прочитал фразу: 'Фильмы всякие нужны, фильмы всякие важны'. Я думаю, кино, в котором нас учат любви, верности дружбе не будет исключением.

Итак, что могу сказать об этом фильме?

Во-первых, он далеко не исторический. Первая мировая война безусловно играет здесь немаловажную роль (присутствует даже эпизод битвы на Сомме), но это скорее просто сказка об оном событии. Сказка об одной из самых кровавых страниц истории начала XX века (в Первой мировой погибло 10 млн человек). И как сказка выглядит довольно неплохо.

Во-вторых, хорошо  подобран актёрский состав. Очень порадовал Бенедикт Камбербэтч, неплохо сыграл и Джереми Ирвин (раньше мне этого актёра нигде не доводилось замечать). И, наконец, не могу не похвалить Нильса Ареструпа, сыгравшего одного старого француза. Вот его персонажу веришь и сочувствуешь всем сердцем. Просто блестяще.

В-третьих, неплоха музыка. Для сказки вполне сойдёт.

В-четвёртых, операторская работа. Вот здесь, конечно, есть пара замечаний. Быть может, причина в том, что фильм снимался в очень сжатые сроки (во время пост продакшна 'Тинтина'). Камера слишком часто дёргается (такое ощущение, будто оператор сам участвовал в конной атаке английских кавалеристов), нет чёткости изображения.

Короче, фильм не шедевр ('Амистад' куда лучше). Но посмотреть его хотя бы раз стоит. Если же вы ожидаете серьёзную военную драму, то боюсь, сильно разочаруетесь. Хотите реалистичного действия, то посмотрите лучше 'На западном фронте без перемен'.   

9 из 10

PS: Тут кто-то упрекал фильм в том, что 'благородные рыцари здесь атакуют пулемёты рапирами'. Я дам один совет: изучите, как следует историю. Атака рапирами на пулемёты (если что, то на самом деле это называется психической атакой) применялась неоднократно как в годы Первой мировой, так и в годы Второй.