Зимой 2011 года в мировой кинопрокат вышла очередная прекрасная работа Стивена Спилберга с названием «Боевой конь». Стоит отметить, что рекламная кампания, проводимая осенью, и бюджет в 66 млн. долларов существенно подогрели интерес к данной картине и моментально превратили её в один из наиболее ожидаемых фильмов конца позапрошлого года. И не удивительно, поскольку уже после первой недели проката в кинотеатрах перипетиями жизни и дружбы Альберта и его четвероногого друга проникся буквально весь мир. 

Осмелюсь выразить собственное мнение и добавлю, что абсолютное большинство критиков, к большому сожаленью, не в полном объёме оценило всю многогранность и эмоциональность этого фильма, присвоив ему оценку «хорошо». Картина шедевральная, завораживающая, безупречна с точки зрения эмоционального напряжения, оригинальна по замыслу, в тоже время вместившая в себе все сливки драматического сюжета киноклассики, побуждающая к размышлениям как вовремя просмотра, так и после него. Это произведение окончательно отождествилось в моём сознании с понятием киношедевр, поскольку подобные фильмы в настоящее время  снимают крайне редко. Ведь для общего движения кинематографа необходимо искать новое виденье актуальных нам проблем и вещей, целесообразно погружаться в суть картины не только сквозь призму актёрского мастерства или внедрения инновационных технологий.  Стоит уделить внимание умелому использованию старых добрых приёмов эмоционального напряжения на протяжении всего просмотра, делать паузы для размышлений, а главное – закладывать определённые основы для формирования духовных ценностей в человеке, то есть применять всё то, за что мы так любим драму.

Несколько фраз о сюжете. В первую очередь необходимо отметить именно сюжет, с которого и начинается формирование величия данного фильма. Период Первой Мировой войны очень удачно выбран. Он наиболее ярко отображает тот тернистый путь, который могут пройти только по-настоящему преданные друзья такие, как Альберт и его верный боевой конь Джоуи. Призыв Альберта, смена дислокаций и много других увлекательных событий лишь дополняют переживаниями сюжет, делая его более насыщенным, но в тоже время без лишних деталей. Именно эту особенность я отмечаю в первую очередь, поскольку оценил всю превосходность этой кинокартины и преклоняюсь перед величием и творческим разнообразием Стивена Спилберга – личности, которая ежегодно дарит нам гениальные фильмы, духовную пищу для каждого из нас.

Необходимо также отметить плавные переходы между эпизодами, которые дают возможность зрителю не акцентировать внимание на вспоминании предыдущих мест, а сосредоточится на переживаниях о судьбе главного героя и параллельно с этим погрузится в размышления о человечности, дружбе и преданности.

Порадовало и актёрское мастерство. Игра Джереми Ирвина, пока не дотягивает до Оскара, но, безусловно, это светило киноиндустрии ещё себя покажет сполна. Необычайно важная роль была отведена персонажам персонажам второго плана, в особенности героям Тома Хиддлстона и Бенедикта Камбербэтча , ведь каждый из них внёс свою лепту в поддержание общего напряжения на протяжении всего фильма. Искренняя забота первого и непоколебимость второго были сыграны безупречно, что лишний раз, на мой взгляд, доказывает многогранность Тома и Бенедикта, которых многие из-за своей ограниченности отождествляют с Локки и Шерлоком.

Съёмочная группа. Спилберг – талант мирового уровня, что не является новостью, но ещё раз констатирую факт и выражаю благодарность за невероятно большое количество великолепных фильмов. Старательным был и Якуш Камински – операторская работа на высоте – аплодирую стоя, ведь такой экстраординарной манеры съёмки не встретишь в обычном фильме. Работа всей съёмочной группы оказалась превосходной: монтаж, костюмы, подбор декораций, и в особенности саундтрек Джона Уильямса, сделали эту кинокартину безупречной, переводя фильм с хорошим сюжетом и талантливым режиссером в разряд киношедевров, как и отмечалось выше.

Такой кропотливый труд должен бы был по достоинству оценен премией Оскар, но, к сожаленью, наиболее влиятельный эшелон критиков не сумел проникнуться философской глубиной «Боевого коня». Ну что ж, надеюсь, что со временем Киноакадемия перестанет топить шедевры и начнёт наконец-то трезво присуждать Оскары, ибо проводя аналогию с фильмом «Начало» Криса Нолана, очевидным становится тот факт, что влияние человеческого фактора может сделать эту премию бесполезной и лишит её вручение любого смысла.

10 из 10