Удивительный, трогательный, переживательный фильм о невероятной дружбе мальчика Альберта и его коня Джоуи.

Альберт полюбил Джоуи, когда тот был маленьким жеребенком. Они подружились, когда отец Альберта купил этого красавца на ярмарке. Они расстались, когда началась война...

Сколько всего пришлось пережить Джоуи и Альберту на войне... Мальчик не мог бросить своего друга и очутился в центре боевых действий, чтобы разыскать его.

Самый трогательный момент-момент встречи Альберта и Джоуи. Честно, я не смогла сдержать слез... Мне не хватает слов, чтобы описать все мои чувства, которыми я проникалась на протяжении всего фильма. Это где-то там, глубоко, в сердце и эти чувства навсегда останутся со мной, когда я буду вспоминать эту историю.

Спасибо Стивену Спилбергу за этот замечательный фильм! Он трогает до глубины души. Ты переживаешь весь фильм вместе с героями, ты в каждой минуте действия находишься рядом с персонажами, ты представляешь себя на месте разных героев, ты погружаешься в фильм с головой, время как-будто останавливается...

Каждый момент фильма оставляет много места для раздумий: о судьбе, о несчастьях, выпадающих на долю каждого, о радостях-больших и маленьких...

Браво! всем советую к просмотру, думаю даже самые черствые и равнодушные проникнутся.

10 из 10 