Уж не знаю, чем понравилось прокатчикам оригинальное название, но «Веселые» каникулы» явно не отражают смысла этого фильма - «Достать гринго» (оригинальное название) как нельзя лучше отражает происходящие в фильме. Мексиканская тюрьма больше похожая на бедный квартал под властью мафиозных структур, соблюдение закона в этом месте фикция, у кого деньги тот и устанавливает закон, не просто коррумпированные, а сами мало отличающиеся от бандитов полицейские, наркотики, секс, клановые/ межклановые разборки мафии – короче набор неполиткорректных вещей на лицо. Герой Гибсона далеко не пай мальчик, он сорвавший джек – пот мелкий бандит, которого достает окружающая обстановка мексиканской тюрьмы, достает интерес к нему бывших корешей, которые явно не стремятся ему посылку прислать, да и американские мафиози не обделяют его своим вниманием, всё вместе это героя очень сильно достает. Да тут еще у него появился знакомый десятилетний мексиканский парнишка, к которому  с вполне нелицеприятными намерениями по части внутренних органов проявляет интерес местный «крестный отец».  Тоже достает такое …

Фильм получился неровным по сценарию и режиссуре, но замечательным по смысловой нагрузке, визуальному ряду и действу. Давно я не видел столь славного боевика, в котором эпоха восьмидесятых и начала девяностых столь здорово радуют зрителя. Адриан Грюнберг своими шероховатостями как будто  дохнул прошлым - эпохой видеомагнитофонов и не всегда стерильных (или шаблонных) режиссерских работ, а сценарий боевика стал «правильно» неполиткорректным, когда курение и потребление алкоголя в кадре было нормой для боевика, когда вещи назывались своими именами, а не с учетом мнения всевозможных общин от гендерных до этнических. Видимо  как протест против здорового образа жизни (а точнее против ханжества и лицемерия) Гибсон проходит с сигаретой, через весь фильм, да к тому же дает курить ребенку. Действо смотрится с интересом, от способа добывания денег героем в тюрьме и до устранения всех тех, кто достает героя. Финал по известному в нашей стране тосту, «Шоб все у тебя было и ничего тебе за это не было» - тоже очень к месту и является логическим завершением повествования.

Старина Мэл Гибсон видимо решил, что Голливуд с его правилами стал для него тесен и сместился южнее в Мексику, где простор его творческого потенциала получает благодатную почву, как для сюжетов, так и для съемок. Очень реальное, жесткое кино получилось в результате, может в этом и особенная его притягательность, может не всем понравится фильм, но ценители жанра однозначно получат удовольствие от просмотра.

8 из 10