Как нам демонстрирует трейлер к этому фильму, это фильм в Стиле Мачете или Бомжа с Дробовиком, хотя трешовости в разы меньше в угоду нормам вещания и всему многообразию зрителей. Но честно признаюсь, что смотрел фильм не отрываясь, без перемоток и желания выключить. По сути это целостный продукт, Ибо слабый сценарий и веселое повествование, в купе с отсутствием  нудных моментов, делают интересный боевичок. Сам стиль повествования от лица главного персонажа, заставляет тебя прочувствовать его, что и хорошо и плохо, ибо местами персонаж Гибсона выглядит не целостным и шаблонным. Сценарий имеет множество дыр, особенно в поведении и реакции всех на главного героя. Но учитывая формат фильма, не хочется придираться, ибо он в своем представлении является тем чем и хочет быть остросюжетным боевиком с забавными моментами. Так что если хотите посмотреть на Гибсона кромсающего всех налево и на право с улыбкой на устах под безумные биты мексиканской музыки, как в старые добрые 80-90-е то добро пожаловать на Веселые каникулы. 

8 из 10

Так как слишком редко встречаю я боевики полные такой странной атмосферы простоты и крутости. Пусть и не идеальные