Я, разумеется, многое хочу рассказать об этом фильме. Как только он вышел в кино, мы с подругой сразу решились пойти, не смутившись, что он военный, и продолжительность фильма достигает до двух часов. 

Для начала, могу сказать, в начале фильма было довольно мило - Джоуи был совсем жеребенком, со своей матерью. Но когда его забрали на войну, я считаю, это было весьма несправедливо. Он был молод, полон сил, в конце концов, вместе с его другом Альбертом он сумел вспахать целое каменистое поле! 

Когда фильм подходил к концу, я не удержалась, заплакав навзрыд. Я переживала за героев, я просто восхищалась безмерной отвагой Боевого Коня! Он бежал через войну, он не сдался, хотя попал в проволоку и запутался там. Я плакала, когда слепой Альберт говорил со словами «У него черные чулки на ногах, и белое пятно на лбу в форме рога!» 

Я просто восхищена этим фильмом. Надеюсь, он затронул жестокие сердца, которым вовсе не жаль невинных лошадей, гибнущих на поле битвы.. Нужно уважать каждого животного, от самой мелкой мошки до огромного слона. Все они, живые части планеты, без которых, хочу напомнить, жизни на Земле бы не появилось. 

P.S. Стивен Спилберг, безусловно, создал потрясающий фильм, и я надеюсь, в будущем он достойно получит свой Оскар. 

10 из 10