Действительно завораживающая экранизация. На столько сентиментальна, что слёзы проступают на глаза в первые минуты фильма.

Альберт Нарракот - обычный юноша, живущий со своими матерью и отцом на их ферме, наблюдает рождение жеребёнка. Этот жеребёнок поражает мальчика с момента появления его на свет. Он растет на глазах мальчика. И вот он уже зрелый жеребец. В один, казалось бы самый обыкновенный день, отец Альберта отправляется на аукцион приобрести рабочую лошадь для пашни, но вдруг видит его – того самого коня. Замечая в нём что-то особенное, он не раздумывая покупает его, отдав за него немалую сумму. С этого момента и начинается неразрывная дружба между Альбертом и Джои (так он называет коня). 

Начинается война… В связи с задолжностью семьи за аренду участка, на котором они проживают, отец Альберта принимает трудное решение продать Джои. Ничего не сказав жене и сыну, он уводит коня в город, где продаёт его капитану Николсу. В это же время Альберт находит их, он просит капитана не покупать его, но его попытки тщетны. Капитан даёт слово Альберту, что он будет заботиться о Джои так же, как заботился о нём он сам.

И с этих пор начинается безумно долгая разлука двух друзей. Капитан Николс погибает в сражении, и с тех пор Джои должен заботиться о себе сам. На войне он проходит через все круги ада.

Весь фильм пропитан слезами. Разлука Джои и Альберта, смерь капитана Николса, колючая железная проволока, в которой запутывается конь, его спасение, и наконец, воссоединение друзей в госпитале, куда попал Альберт после ожога газом. Временно ослепший, Альберт узнаёт о «волшебном коне», он находит его, и не видя, но чувствуя, что рядом с ним его лучший и верный друг, поражает всех собравшихся вокруг людей.

Актеры прекрасно вжились в свои роли. Джереми Ирвин очень точно передал все те чувства, что были присуще Альберту. Те удивлённые глаза, когда он впервые наблюдал за появлением жеребёнка, та боль разлуки, то счастье, когда он находит своего лучшего друга. Джереми потрясающе удалось сыграть эту роль. Том Хиддлстон – он же капитан Николс, прекрасно донёс до зрителя сущность его героя. Отважный, чистый душой, он приковал внимание своей добротой. 

Драма действительно очень захватывает дух и оставляет приятный осадок в душе. Про такие фильмы говорят «забудется не скоро».