Разудалый приключенческий экшен, который по динамике похож на боевик. История хитроумного 'Одиссея', который находит выход из любой ситуации. Сказка про обаятельного мошенника, спасающего невинных и наказывающего злодеев.

Первый фильм режиссёра Адриана Грюнберга вышел очень даже впоряде. Некоторые сцены, особенно нечастые боевые, выглядели скорее как стёб и держались на грани треша, но общее впечатление сложилось благоприятное. Даже почудились, какие то намёки на вестерн.

Естественно львиную долю успеха, как наверняка и небольшого 20 000 000 бюджета, причитается Мэлу Гибсону. Человек-харизма сыграл своего персонажа на все 100! Профессионал, что тут скажешь. Не зря же за Храброе сердце Оскара и Глобуса отхватил. Хотя и давненько это было. В этом же фильме, как мы можем увидеть, Мэл выступает в качестве сосценариста и сопродюсера. Ну так, по быстрому деньжат подзаработали. Да ну и ладно. Вполне приятный результат вышел. Не жалко.

На роль главной героини выбрали не особо известную и молодую Dolores Heredia. С одной стороны актриса могла бы быть и помоложе, но в рамках фильма, её персона была очень даже подходящей.

Ну что ещё сказать. Лёгкое кино, которое отлично поможет вам скоротать вечер или поездку без лишних заморочек.

Переводчики в очередной раз переврали название, хотя и вполне удачно.