Фильм, вышедший не так давно, я просмотрел на одном дыхании. И не смотря на то, что за режиссерское кресло взялся неизвестный Адриан Грюнберг, фильм не теряет хватки. Прекрасный дебют, правда я думаю, что этому дебюту поспособствовала рука мастера, а точнее — Мэл Гибсона, исполнителя главной роли и сценариста. Бюджет картины составляет 20 миллионов долларов, но здесь все выглядит идеально, как на 50. Сценарные разработки Гибсона всегда воспринимают противоречиво: одни питают негативом и озлобленностью к таким мыслям, другие же видят в нем творца, который не взирая, на общественные слова делает свое дело. Вот такие его фильмы, как «Страсти Христовы» и «Апокалипсис» большинство людей не восприняло из-за своих взглядов, своей веры, и тотально абстрагировались от его творчества. А также его личная жизнь с Оксаной Григорьевой не сложилась и усугубила положение, ведь многие фанаты восприняли избиение и оскорбление девушки очень плохо — вычеркнули его из списка любимых актеров. Вот зачем? Личная жизнь, есть личная жизнь, а вдаваться в слухи и верить в виновность незнакомого с тобой лично человека, я считаю неприемлемым.

Фильм начинается с динамичной погони полицейских за преступником. Водитель совершил отчаянный маневр, перебравшись на территорию уже другой страны. А полицейские посадили водителя в одну очень густо населенную тюрьму и скрыли его кражу денег. Деньги взяли себе, как и подобает образу всех полицейских. Но герой Мэла не растерялся, будучи упрятанным за неизведанную ему решетку. Он сразу же начинает прекрасную цепочку злодеяний. Воруя зэков, наш бывший водитель быстро приобретает статус богатенького. Также он знакомится с мальчишкой и постепенно начинает узнавать все больше об истории этой тюрьмы, в особенности — властных зэков. Такую тюрьму, признаюсь сразу, я не встречал еще ни в одном фильме. Здесь нам показали разнообразие: бедные заключенные, живущие со своими семьями, детьми, банды, группировки, некие породы богатеньких зэков, имеющих приватный пентхаус, магазины. С момента прибытия в тюрьму у него берут кровь, хотя я подумал, что ему колют наркотики, так как изначально показаны киоски, где продают дозы героина. Вовлекаясь в историю мальчика, главный герой узнает, что бедного подростка скоро будут использовать, как донора, для пересадки важного органа жизнеобеспечения, и пытаясь это остановить, он одновременно влюбляется в его маму, наводит порядок в своих делах со старыми врагами, но нагнетает гнев на себя самого влиятельного человека в этой тюрьме! Не понравилась мне перестрелка финальная и дальнейшее развитие линии мальчика.

Операторская работа Бенуа Деби снято в стиле депрессивных манер его старых работ, но в фильме нет такой тематики, в ней прослеживается комедия, сменяющая криминалом и боевиком.

Антонио Пинто сделал отличную подборку мексиканских хитовых мелодий, которые добавляли остроты в происходящее и смягчали некоторые трения.

Мэл Гибсон — очень хороший актер! Видеть его героя в таких жанровых устоях одно удовольствие. Его игра давно показывает свою разностороннюю многогранность образов, и здесь новое амплуа, которое очень ему идет. Порадовало присутствие двух актеров: Дина Норриса и Петера Стормаре. И тот, и другой запомнились мне по насыщенным и качественным сериалам, поэтому их такое появление время от времени только шло на пользу фильму.

Исходя из вышесказанного, можно сделать вывод, что «Get the Gringo» — веселый, динамичный и очень интересный фильм об адаптации в тюрьме. В самом начале будут раскрыты некоторые карты, которые зритель поймет лишь досмотрев до конца. Отличная выдуманная тюрьма получилась у съемочной бригады! Этот боевик рассчитан для многоразового просмотра. Недочеты и штампы есть, но они не так будут заметны обычному зрителю.

9 из 10