Стивен Спилберг это великий человек который способен сделать мега шедевр. Все его фильмы один праздник. Боевой конь пожалуй не лучший фильм Спилберга, но это самый драматичный фильм 2011 года. История начинается не очень хорошо для семьи хозяина коня. Сценарий здесь фантастический. Все диалоги заставляют переживать за разных людей. А как тут передана атмосфера тех годах. Работа была сделана на 5+. Понравились сцены войн, все сделано эффектно и реалистичной. Как я говорил в фильме много драматических моментов. Даже в конце мужчину который потерял дочь, становится так жалко, что хочется что бы он забрал этого коня себе. Ну как вы поняли рассказывать тут очень много. Игра актеров поражает. Никто не халтурил, а Джереми Ирвин сыграл очень классно. Все его чувства ощущаешь на себе, и хочется пустить слезу. 

Мне больше ничего сказать. Это просто шедевр, который мне запомниться на долгие годы. Оценку ставить не буду.