Война – это не просто ситуация, когда огромная группа людей применяет насилие по отношению к другой группе с целью получить что-то. Это боль, страдания и, главное, одиночество. Именно в такой период времени человек наиболее подвержен наступлению чувства полного одиночества. Человек как никогда нуждается в друге, пускай этим другом является животное.

Сюжет

Англия начала XX века. Юноша по имени Альберт находит себе нового друга в лице коня Джоуи. Казалось бы, что для их дружбы нет никаких преград. Но вскоре начинается война, на которую в качестве боевого скакуна забирают Джоуи. Не желая расставаться со своим другом, Альберт идет на фронт, чтобы отыскать Джоуи.

Игра актеров

В принципе актеры неплохо исполнили свои роли, несмотря на то, что у большинства из них «Боевой конь» стал дебютом в кино. Молодой английский актер Джереми Ирвин исполнил роль юноши Альберта, который порой просто одержим своим конем Джоуи, ради которого отправляется на войну. Из всех актеров мне более всего понравилась Эмили Уотсон, исполнившая роль заботливой матери Альберта.

Режиссура

Честно говоря, я не ожидал, что Стивен Спилберг когда-нибудь снимет фильм подобного формата, в котором сюжет будет посвящен дружбе человека и животного. Я бы не отнес «Боевого коня» к военной драме, поскольку внимание не акцентируется на исторических фактах и событиях. Однако боевые сцены произвели сильное впечатление, чтобы поверить в тот кошмар, который испытали герои, включая и Джоуи.

Сценарий

К сожалению, мне не выдалось прочитать роман, на основе которого был снят сей фильм. Однако я заметил одну забавную особенность сюжета. Всякий раз, когда Джоуи уходил или его забирали от временных хозяев, кто-нибудь из хозяев умирал. Чем-то такая комбинация напоминает «Парфюмер».

Работа оператора

Януш Камински провел потрясающие съемки. Фильм начинается с живописных аэросъемок Англии, тем самым погрузив зрителя в атмосферу старой Англии, познакомив нас с ее бытом и повседневной жизнью. Затем действии переносится на сцены боевых действий, в которых камера принимала разные ракурсы, тем самым добавив напряжение.

Саундтрек

Как это типично для гениального композитора строй школы Джона Уильямса в фильме прозвучала замечательная музыка. Джону Уильямсу словно удалось почувствовать взаимоотношения между Альбертом и Джоуи, передав их чувства через прекарсный саундтрек.

Итог

«Боевой конь» - не самый лучший, но один из хороших фильмов Стивена Спилберга. В нем простой сюжет, великолепные операторские съемки, но в то же время мощная атмосфера доброты, которая типичная для спилберговских шедевров.

8 из 10