Фильм, полное представление о котором в голове вырисовывает только оригинальное название, т.е. в нашем переводе – “Взять гринго», и он, прежде всего, стремится порадовать соскучившихся за Мелом Гибсоном зрителей.  Актер здесь присутствует во всей красе, в сюжете он свой характер и нрав не преуменьшил, но для экранного развития событий этого делать и не нужно, а вот если бы он это сотворил в закулисных реалиях, то чаще бы появлялся на широких экранах. Точно не ясно, тяжелые ли были у актера переговоры по поводу этого проекта, но сценарий он в конечном итоге продвинул, человека на режиссерское кресло нашел, сам вложился в картину и сыграл главную роль. Надо сказать, что “Get the Gringo” вышел очень неплохим, когда как изначально ожидалось, что это будет нечто слабенькое в большей или меньшей степени.

Не сказать, что перед нами подобно яркой звезде на небе сияет оригинальный сюжет или задумка, завлекающая своей новизной, но все обставлено таким образом, что у зрителя уж точно не возникнет мыслей о скуке. Мы здесь сразу же сталкиваемся с так называемой криминальной “подсветкой”, где герой Гибсона на машине с кучей денег и умирающим напарником на заднем сидении пытается скорее удрать ближе к американо-мексиканской границе. При этом у него теплится надежда о спасении и безмятежных летних каникулах где-то на острове, возле океана, там, где солнце, а в коктейле непременно будет миниатюрный зонтик, и поблизости красивая подружка с формами. Мечты опьяняли голову ровно до того момента, когда горе-преступник нашел себя в мексиканской тюрьме, которая больше похожа на какой-то турецкий базар или же на самый дешевый детский лагерь, где до окончания путевки тебя ни за что не отпустят за пределы территории.

Постепенно картина Адриана Грюнберга начинает напоминать небольшое руководство по выживанию преступника в чужестранной тюрьме, где особо важные моменты выделены жирной линией, а ловкие советы четко пронумерованы. Конечно, в сюжете есть явные пробоины, которые образовались в блоках, отвечающих за логику, а также юриспруденцию, но, как оказывается, это здесь и не является самым главным. Основное же – это особенным образом протекающая жизнь в мексиканской зоне. Здесь на каждом углу есть магазины, достать возможно все, если что-то нужно – давай деньги и тут же получишь. Баксы – это основной источник, как счастья, так и проживания. Режимов, как таковых и вовсе нет, передвижение свободное, есть даже отдельное жилье, опять-таки, было бы, чем расплатиться.

Кто не работает, тот ест, ловкость рук и никакого мошенничества – все это четко знал герой Гибсона, который, как и следует, сразу же получил прозвище Гринго, равно как любой другой американец. Хочешь выжить, тогда используй свои самые яркие таланты, делай то, что лучше всего получается, к примеру, воруй. Главный герой делал все от него зависящее, играя в джентльмена удачи. К слову сказать, Мэл Гибсон все в той же форме, его персонаж наполнен хитрости, проявляет ловкость, стреляет в прыжке, уворачиваясь, словно тот Макс Пейн. 

Все дело, наверное, в том, что недавний опыт с “Бобром” Фостер оказался просто не столь удачным, нужно больше примерять на себе, как говорится, до боли знакомый образ крутого парня, тогда и дела наладятся. Зато все проблемы Мэла, как на личном фронте, так и на профессиональном создали какое-то негативное впечатление, но мы-то все прекрасно знаем, что Гибсон все еще способен на многое, в его сторону рановато махнули рукой, что и доказывается с помощью фильма “Get the Gringo”. Рассматриваемый фильм помимо положительных эмоций еще и напомнил о боевиках 90-х годов, что лишний раз подталкивает на то, чтобы освежить в памяти какую-нибудь картину любимых времен.