«Боевой конь» это экранизация небольшой детской книжки Майкла Морпурго, который получил за нее несколько литературных премий. Я прочитала книгу сразу после просмотра фильма и была поражена, насколько трудную задачу поставил перед собой автор: рассказать об ужасах и лишениях мировой войны, унесшей множество жизней, юному читателю. И чтобы придать очертания всей мерзости несправедливой войны, писатель использовал необычный способ: история рассказана конем.

Книга перенесена на экран талантливой рукой мастера С. Спилберга. Конечно же, экранизация удалась.  

Если сравнить фильм с книгой, то атмосфера последней намного мягче, но это, конечно же объяснимо, ведь она для детей. Однако режиссер смог перенести всех ключевых персонажей и сюжетные линии, только вот встреча мальчика и коня в конце ну совсем разные, но это ни в коем случае не умаляет качества фильма. 

О чем же фильм:

Это очень необычная история. История, а не сказка, о боевом коне, который сам того не желая, прошел через всю жестокость военного времени, и выжил … и о людях, судьбы которых соприкасались, потому что была война, потому что они жили в тяжелое время и умирали, несправедливо и бесцельно, независимо от того, отдавали они приказы или подчинялись. 

Эта история, это… чистый взгляд на жизнь и на смерть, и на то, как уродливо они переплетаются, и люди называют это войной. 

Это история о безусловной, беззаветной преданности и любви, как единственном объяснении того, ради чего стоит жить, и что помогает выжить.

Это история о бессмысленно пролитой крови, и о том, как люди меняются под тяжестью пережитого. 

Это история о том, что на поле битвы и в тылу гибли не только люди, но и кони… Они не знали, за что борются, они просто работали и служили наравне с солдатами; умирали рядом с ними. Независимо от того, кто - француз, англичанин или немец - их кормил и чьих раненных они везли на телеге, в которую были запряжены. Независимо от того, кого они везли на себе на встречу вражеских выстрелов из пулеметов. Они, как и люди, были творцами победы, и за победу они понесли огромную жертву. Им никто не объяснял, за что умирают они и их друзья… Потому что они кони… а кони, как известно, ничего не понимают… Глупая отговорка…