Кино, как высшая форма искусства, своей главной задачей всегда ставило на первый план попытку заставить зрителя сопереживать героям. Высшей похвалой для них являлись слезы или раскатистый смех. С приходом в мир кино политики денег, этот подход отошел на второй план. Всем начал править бизнес-план. Под определенный проект подстраивали дату выхода, искали трендовых актеров, модную тему и т.д. В общем, пытались обезопасить себя от всех рисков. Превратили кино в бездушную машину для отъема денег у населения. Однако, кино давно уже перестало существовать, если бы не один факт. На киношном небосклоне вспыхивают звездочки, которые пытаются дотронуться до нитей души зрителя, заставляя того плакать, вжиматься в кресло, прятать взгляд, стесняться своих чувств. Это уже не в первый раз, проделывает, воистину гениальный режиссер – Стивен Спилберг.

Кто-то только не был у него на площадке и в каких только декорациях он не обставлял свои проекты. И Вторая Мировая была, и Парк Юрского периода был, была вода наполненная акулами. Он уничтожал планету, искал потерянные артефакты, закрывал Хэнкса в аэропорту, гонялся за Ди Каприо по всему миру, прятал евреев от нацистов и т.д. и т.п. Но он еще не вдавался в эксперименты так, как это сделал сейчас. Поставив во главу угла, сделав главным героем своей картины… - лошадь. И он не ошибся. Только животные и мультяшные герои, могут создать и показать истинные чувства и переживания. Ни один самый классный актер в полной мере соперничать с ними не в состоянии.  

Фильм нам рассказывает о коне – Джоуи, которого купил на деревенской ярмарке, фермер – Тэд Наракотт. Купил за бешеные деньги, думав не головой, а пьяным рассудком, на аукционе переиграв главного арендодателя земель, который также сдает свою ферму Тедду. Лошадь ему нужна была для хозяйственных нужд, вспахать поле для высадки турнепса, но купленный конь, никак не походил на обычную тягловую скотину. Это был здоровый, статный, резвый конь, который подобная работа, была явно не для него. Однако аренду платить нужно, землевладелец очень сильно давил, угрожая отнять ферму, а конь был даже не объезжен. За это дело взялся его сын – Альберт. Который обещал объездить коня и вспахать поле. Дальше идут спойлеры, я не буду о них рассказывать. Обмолвлюсь лишь парой фраз. Джоуи и Альберт очень сильно сдружатся, и жизнь их не слабо раскидает, но один до конца будет искать другого, куда бы не занесла их кривая дорожка судьбы.

Спилберг не стал звать на главные или даже побочные роли, дорогих, известных актеров. Он брал по типажам, а не по знакомой мордашке. Благодаря этому, мы открыли для себя, такие новые лица, как – Джереми Ирвин, сыгравший Альберта, у которого кроме эпиода в одном сериалов, вообще не было работ, теперь после счастливого билета от Спилберга, он заявлен на 3 больших проекта. Здесь присутствуют актеры второго эшелона – Том Хиддлстон, например, Локи из «Мстителей» и «Тора», Питер Муллан, очень харизматичный актер, который не раз за просмотр картины менял мнение о себе, от ненависти до жалости до слез, здесь есть Шерлок Холмс – Камбербэтч, с небольшой ролью военного командира, мистер вторые роли – Дэвид Тьюлис, есть парниша из «Чтеца» - Дэвид Кросс, сыгравший здесь немецкого военного пацана. Пусть даже не имея громких имен, любой бы позавидовал такому отличному актерскому ансамблю, в котором ни один не выпадает, и не пытается потянуть одеяло на себя.

В фильме, не стоит забывать, показывается Первая Мировая Война. Мы будем видеть героев как с одной, так и с другой стороны. Спилберг нам показывает, что даже в такое время люди не теряли человечности. Будет очень много отличных сцен, в которых, вроде бы враги, сплачиваются вместе, когда видят, что страдает тот, кто совершенно этого не заслужил. Что с каждой противоборствующей стороны, мало кто хочет воевать, у всех семьи, свои цели, они не готовы, вот так, на пустом месте все потерять, оставить свою жизнь на «ничьей земле», между окопами англичан и немцев, которые сидели в них месяцами и кормили крыс. Наш конь будет проводником зрителя по всем этим местам. Покажет войну с обеих сторон. Однако, не война здесь является главным инструментом повествования. Именно конь, центральная фигура, вокруг него происходят все эти события. Люди и новые хозяева, сменяются постоянно, все замечают, что это не просто животное, это товарищ, друг, спаситель, но война уродует наших героев, меняет их, как и все чудовищное на нашей земле.

Хочется обмолвиться и о команде, создавшей этот чудесный проект. Помимо Спилберга, это – сценаристы Ли Холл и Ричард Кёртис, номинанты Оскара, продюсер – Кэтлин Кеннеди, 7 раз номинант «Оскара», чудо оператор – Януш Комински, дважды лауреат Оскара, мега композитор – Джон Уильямс, пятикратный Оскараносец, и внимание 42 раза (!!!) номинировавшейся на эту статуэтку человек, художник декоратора – Рик Картер – Оскар за декорации к «Аватару», монтажер Майкл Кан, трижды лауреат Оскара. В общей в каждой их позиций, у Спилберга стоял гений, что и вылилось, в практически идеальную драму.

Минусы, безусловно есть, это и не везде понятная фокусировка главного героя, мечется режиссер, от одного к другому, быстрая смена действующих лиц и небольшой провал в середине, в истории про немецких братьев, недокрутил он там про них. Но это все такие мелочи, что на общем фоне гениальности и супер качества продукта, ты их не замечаешь. Эту картину, безусловно нужно посмотреть каждому. Она отлично подойдет как для семейного просмотра, так и для интимной встречи. Это фильм, который заставляет тебя плакать и рыдать, а это лучшая оценка деятельности, как режиссера, так и всех действующих лиц. Браво!