В последние годы Стивен Спилберг, ранее известный как режиссер семейного фильмов, стал снимать историческое кино. 'Мюнхен', 'Линкольн', 'Шпионский Мост' - каждый из них был для любителей истории как приятный подарок, даже не смотря на некоторые недостатки. 'Боевой Конь' не стал исключением. Это очень своеобразное кино, в котором есть как плюсы, так и минусы, но достоинства в итоге все-таки перевешивают недостатки.

В центре повествования - не люди и даже не конь, которым назван фильм, а война. Первая Мировая Война, одна из самых жестоких и беспощадных войн человечества, здесь представлена лучше, чем где-либо еще. Причем на первый план выходят не непосредственные столкновения армий, а военный быт, полный лишений и трудностей. И наблюдать за ним очень интересно - Спилберг всегда много внимания уделяет небольшим деталям, создавая в итоге очень проработанную картину происходящего.

Основной сюжет здесь крутится вокруг красивого коня Джоуи и его первого хозяина Альберта. Режиссер показывает нам, что не только собаки привязываются к своим хозяевам, лошади тоже могут искать потерявшихся друзей среди людей даже спустя много лет. Финал картины, конечно, счастливый, но при этом в состоянии вызвать скупую слезу - как всегда у Спилберга.

К сожалению, вместе с достоинствами его ранних работ в 'Боевого Коня' перекочевали и некоторые недостатки. Лично я бы отметил главный - некоторая искусственность отдельных сцен. Ну не может конь ходить по 'ничейной земле', плотно простреливаемой с двух сторон, в полный рост на протяжении долгого времени...

Впрочем, не смотря ни на что, я считаю этот фильм одним из главных шедевров Спилберга за всю его карьеру. Это лучшая кинолента про Первую Мировую Войну, про дружбу человека с умным животным и просто замечательная картина, понять которую может каждый.

9 из 10