Эрих Мария Ремарк написал потрясающий роман «На западном фронте без перемен», который повествует о людях, вынужденных участвовать в Первой мировой войне. Совсем молодые парни, которых просто выкидывали на эту войну, умирали один за другим. В романе очень проникновенно описана психология этого 'потерянного поколения' - когда постепенно отдаляешься от прошлого, когда смиряешься с тем, что у тебя никогда не будет будущего, когда привыкаешь к аду вокруг тебя. 

Смерть одного человека ничего не значит на войне, всё измеряется в количествах. А между тем вместе с одним человеком умирает целый мир в нём. 

Фильм 'Боевой конь' напомнил нам, что от войны страдали не только люди, но и животные. Изначально война представлена через призму дружбы между мальчиком Альбертом и конём Джоуи. Она их разлучает. Мы глубоко сочувствуем горю двух друзей, и весь фильм надеемся, что они вновь встретятся.

Но границы этой истории постепенно расширяются. Нам показывают судьбы других людей - двух братьев, дедушки и любимой внучки. Все эти истории так же проникнуты болью и страданием. 

Война отнимает всё. И у всех. (с)

Думаю, не стоит упрекать Стивена Спилберга за некую сказочность в изображении войны. Всё-таки главное - в фильме показано мужество. Мужество не только людей, но и животных. Поэтому картины боёв яркие, а музыкальное сопровождение эмоциональное и проникновенное. Война здесь не изображена сказкой, просто она представлена с ракурса человечности - дружбы, сочувствия, взаимопомощи, любви. Ведь в фильме мы встречаем множество добрых и отзывчивых людей, хотя война - не место для сострадания.

Сцена, где двое 'врагов' помогают лошади выбраться из колючей проволоки преподана достаточно комично, но за этим скрыт глубокий смысл. Просто два человека помогают животному. Я на миг даже забыла о том, что идёт война, и что они враги друг другу. Почему они враги? Почему они должны воевать между собой? Ответ на этот вопрос, думаю, не ясен даже им самим. Вот насколько война искажает все человеческие отношения...

А Альберт всё не теряет надежду найти когда-нибудь своего коня Джоуи. Случится ли долгожданная встреча? Это вы узнаете, если посмотрите данный фильм. А посмотреть его стоит. 

Это не обычный конь! Это мой конь! (с)

Фильм, действительно пропитан отвагой и надеждой. И не хочется разбирать сюжет по деталям, говоря 'этот эпизод невозможен', 'здесь всё неправдоподобно' и т.д. Фильм дарит нам веру. Веру в человеческие чувства, в дружбу, в верность, в любовь. Давайте просто поверим, что в этой истории всё было именно так. 

10 из 10