История злоключений пойманного мексиканскими властями преступника из Америки, заключенного в полную наркотиков и насилия тюрьму.

Что в этом фильме удивляет, так это внешний вид тюрьмы, которая больше похожа на обычный мексиканский квартал, в котором люди живут по вполне демократическим правилам и в котором заправляет семья авторитета Хави. Которому требуется пересадка печени и для которого подходит лишь органы мальчика, который случайно подвернулся герою Мела Гибсона. Сюжетная линия фильма идет монотонно, но до определенного момента, преодолев половину фильма, начинается все самое интересное. Фильм несется с быстротой молнии, развязка закономерная, без драмы и лишнего надрыва.

Мел Гибсон- абсолютно хорош. Харизматичный весельчак с чувством юмора и безумно обаятельный человек, который еще раз убеждает что ему под силу сыграть любого персонажа. Понравилась семья Хави, в общем полноценная ячейка мафии, которая трезво рассуждает о проблемах и их решении. Мальчик и его мать, отдельная печальная история, которая вполне заслуживает отдельного фильма, хотя завершение их истории мне понравилось, все четко и понятно, как сам фильм.

7 из 10