В который раз спасибо на добром слове Стивену Спилбергу за простой и понятный фильм. Все, так сказать, свое, деревенское. Несмотря на размах - ничего лишнего. 

Кристально чистое, понятное всем и каждому (но от того не менее ценное) чувство, как то: настоящая крепкая дружба, связывающая человека и животное, пробивающая все преграды, дарующая надежду.

Фильм почти сказочный, если не сказать более - фантастический. Однако коробить на всех крайне нереалистичных моментах будет только самых-самых отъявленных циников. Просто потому что пронзительность этой самой дружбы отметает всю логику к чертовой бабушке. Поверьте, со всеми этими невероятными поворотами судьбы коня по имени Джоуи вам просто некогда будет думать о том, насколько детали фильма соответствуют действительности.

Но самым большим положительным моментом является, пожалуй, главный герой. Смышленый, трогательный красавчик и везунчик, самый настоящий мужчина, в которого влюбляешься с первого взгляда. Разумеется, я имею в виду коня. Вот уж точно персонаж, который создан для того, чтобы очаровывать. 

Еще отдельно хочется отметить сцену освобождения нашего героя. Невыразимо, алогично хочется смеяться над этим моментом, хотя, казалось бы, минуту назад настолько же нестерпимо хотелось плакать. Такой вот своеобразный оксюморон, дикость, которая почти насильно заставляет вас окунуться в целый коктейль самых разнообразных эмоций. Насильно, и все равно - приятно до дрожи.

Подобных фильмов куры не клюют, это да. Такие фильмы дают мощный эмоциональный всплеск, но забываются очень скоро. А посмотреть все равно стоит, потому что 'Боевой конь' - кино для здесь и сейчас. Пусть всего на один или два раза, но оно непременно покажется вам своевременным.