Скрепя сердцем пишу рецензию в зеленом цвете для фильма, на мой взгляд, имеющего массу недочетов и выигрывающего только за счет идеи и бури эмоций, оставшихся, поверьте, на очень долгое время. Я очень рада, что руки мои дошли до рецензии спустя чуть ли не две недели после просмотра фильма, так как я обрела способность трезво рассуждать, и она уж точно не будет состоять из восторженных возгласов и  не имеющих предела аваций. 

Итак, извечный вопрос: с чего начать? С хорошего или. .кхм..не очень? Все-таки я начну с 'не очень', чтобы десерт оставить на потом. 

Фильм - слишком неправдоподобная сказка, наполненная кучей слезливых моментов и не всегда уместных шуток. Если убрать повышенную эмоциональность героев, сделать слезливую историю лошадки слегка поспокойнее - смотреть бы было нечего. 'В зале плакали даже мужчины'. Конечно плакали. Мы, русские люди, всегда плачем, если на экране несчастное животное попало в беду и находится чуть ли не  при смерти, а  вот когда фильмы о голодных детях Африки  -  сразу переключаем на другой канал. 

Сюжетные линии были хоть и хороши, до не доведены до логического конца. Приведу в пример историю дедушки, не сумевшего из-за трусости спасти жизнь родителям внучки, а затем лишившегося и ее. Я конечно понимаю, что если бы режиссер оставил девочку в живых, то ее некуда было приткнуть, ведь она наверняка бы захотела кататься на лошадке, а  нельзя - лошадка для главного героя. Но зачем ей умирать то? Гораздо логичнее было бы то, что в молодости трусливый дедушка сделавший ошибку один раз, не повторит ее в будущем и сделает все возможного для сохранения жизни единственного сокровища в жизни. На худой конец умрет сам! 

Но хватит об этом. Хорошего в фильме тоже очень много, а  что, пожалуй, понравилось больше всего - то, что режиссер ясно показал мысль: 'на войне нет плохих или хороших'. В каждой стране есть и сволочи, и действительно стоящие люди. Особенно эта идея фигурирует  в  эпизоде ' спасения несчастного коня', когда на минуту француз и англичанин забыли о войне и стали друг для друга товарищами по несчастью. Даже, может быть,  и по счастью. 

В фильме чудесно передана та самая ужасная атмосфера войны, то состояние, когда пули свистают со всех сторон, когда твои товарищи замертво падают рядом с тобой. Вокруг грохот, ор..Ощущение, что ты находишься в центре событий и что тебе предстоит со всеми совершить 'выброс'...

Боевой конь действительно стоит просмотра. Думаю он еще возьмет и не одну награду. Весьма заслуженную. Надеюсь в этом со мной согласятся. 

9 из 10