Сюжет рассказывает о преступнике, который, убегая от полиции с кучей денег, попал на мексиканскую землю, где его задержали не самые добросовестные копы. Главный герой оказался в тюрьме, где все можно купить, кроме свободы. Он решается на организацию побега, в чем ему помогает взрослый не по годам мальчик, только появилась еще одна проблема: хозяева денег решили вернуть украденное... Сюжет не без штампов, иногда вспоминаются другие фильмы, но главный плюс его - отсутствие ненужной болтовни, герой не стоит на месте, он движется, исследует, наблюдает, весь фильм - сплошные действия героя, вполне логичные и понятные, которые хорошо взаимосвязаны. 

Актеры очень понравились. Мэл Гибсон, казалось бы, уже давно не в лучшей форме, чтобы гонять на машинах или участвовать в перестрелках наркобаронов, но здесь он доказал, что все сомнения по поводу его физического состояния можно убрать из подсознания, потому что бегал-то он, как в лучшие годы! Честь и хвала таким людям! Очень понравился мальчик, К. Эрнандез, который помогал герою Гибсона.. При чем сам персонаж такой же хороший, как и игра молодого актера. Взаимоотношения главного героя с ним - фишка фильма с комедийной стороны! 

Здесь нет падений небоскребов или самолетов, но тех немногих спецэффектов, которые здесь есть, хватает.. ну.. может чуточку не хватило...

Получился добротный, интересный, легкий комедийный боевик с хорошей актерской игрой, показывающий, что хоть и преступником быть возможно весело и вполне доходно, но далеко не просто и 'без синяков не обойтись'.

8 из 10