Жанр этой картины указан как комедийный боевик, но да не введёт Вас это в заблуждение.  Перед нами самый что ни на есть чистокровный боевик, причём боевик, что называется, олдскульный, родом прямиком из 80-90-х гг. уже минувшего века. Да, хватает в нём и сугубо комедийных моментов. Но всёж именно боевик правит бал в фильме Адриана Грюнберга. 

Сюжет прост как старая трёшка. К мексиканской границе несётся машина с двумя вооружёнными мужиками с парой сумок денег. За ними мчатся американские полицейские машины.  И совсем рядом несутся машины мексиканской уже полиции. В результате один из мужиков (тот, что выжил) оказывается в мексиканской тюрьме. Тюрьма эта полностью контролируется местной оргпреступностью, в ней  легко можно достать оружие, наркоту, женщин, в ней доступно (за деньги) всё. Всё – кроме свободы. И вот попавший в переплёт янки начинает выживать среди суровых волосатых и очень татуированных мексиканских бандитос. А чтобы жизнь ему не казалась слишком уж простой, в Мексику приезжают и (бывшие) владельцы денег. За своей наличностью и шкурками её нынешних хозяев…

Поначалу герой Гибсона кажется этаким милым медвежонком с сединой в кудрявых волосах. Вот только этот герой очень уж быстро показывает что у него  тоже есть когти и зубы. Ограбить ближнего своёго, да и просто его «замочить» для героя Мэла – что, я жутко извиняюсь, в толчок плюнуть. Правда, у него есть свои принципы и грабит он только награбленное, а также не обижает женщин и детей. И именно этому герою пришлось в самом финале решать традиционный для таких вот старых добрых боевиков вопрос – что делать?: брать мешок с деньгами - или спасать жизнь невинного человека…

Мэл был просто великолепен. Особенно в том эпизоде с гранатами. «мочил» он гадов не моргнув и глазом, ну да видно что у мужика этого очень уж суровое прошлое. Так что поневоле вспоминается другая его актёрская работа из тоже криминального боевика – фильм «Расплата».

Фильм относительно мелкобюджетный, есть сценки в духе «Музыканта» и «Отчаянного», но всёж до откровенного треша навроде того же «Мачете» ему очень далеко. Итак, перед нами очень приятный и я бы даже сказал милый фильм про то, как уже немолодой гринго, волею случая попавший в прогнившую на корню экзотическую тюрягу, смог показать что его не сожрать как буррито, причём даже под текилу. А вот он всех сожрёт, взорвёт и спасёт. Ну, кому как карты лягут. И карма.

Резюме: Очень приятный такой боевик, воскрешающий в нашей памяти дух типичных фильмов 80-90-х годов. С замечательным актёром в главной роли. 

И очень жаль что эта картина идёт на до обидного малом числе экранов и практически безо всякой рекламной поддержки. 

Мэл - молодец!