Благородный красавец, целеустремленный боец, умный и храбрый — все эти слова не о человеке. Боевой конь — это новое кино Стивена Спилберга. Шедевр, который подан нам в оболочке фильма для массового зрителя. Сказка, которая говорит о том, что во всех людях есть частица добра.

Главным героем является, конечно же, конь по имени Джой, вокруг которого появляются разные люди. Мы видим характеры этих людей и то, как влияют они на Джоя. 

Почему-то всегда какое-либо животное будит в человеке добрые чувства так, как ни один другой человек. А красавец жеребец, который заставляет восхищаться собой, так и вообще способен подвигнуть на подвиги. Рядом с таким восхитительным конем чувствуешь себя благородней, великодушней, добрей и мужественней. И глядя на то, как Джой словно птица летит над полем боя, как он прорывается сквозь взрывы, через окопы, разрывая колючую проволоку, поневоле сжимаются кулаки, а сердце рвется в бой вместе с этим стремительным конем. 

Конечно, по большей степени у фильма сказочный сюжет. Коню неимоверно везло на протяжении всей картины, но знаете, что нужно сделать? Отбросить к черту скептицизм и наслаждаться действом, происходящим на экране. Ведь так охота верить в то, что каменистое поле можно вспахать, а солдаты противоборствующих сторон жмут друг другу руки, поскольку им нечего делить.

Хочу отметить, что у фильма просто потрясающая картинка. Каждый кадр, как полотно художника. Операторская работа на высоте. Я получил поистине эстетическое удовольствие от просмотра этого полотна. Атмосфера войны и викторианской Англии переданы просто превосходно. Актеры хорошо справились со своими ролями, особенно хороши: Том Хиддолстон, Эмили Уотсон, Бенедикт Камберэтч и сам Джереми Ирвин. Но самый главный актер — это конечно конь. Вернее группа коней. Они справились с ролью просто блестяще! Маленький минус — все (и немцы и французы) даже между собой почему-то говорят на английском языке. 

Картина очень меня порадовала. Это один из немногих фильмов, когда мужская публика аплодировала, а женская проливала слезы. Фильм действительно трогает и пробуждает самые добрые и нежные чувства. Спасибо Спилбергу. Своими последними работами он приятно радует зрителя.

10 из 10