Даже не ожидал, что кино мне понравится. Я далеко не фанат подобного сочетания жанров, но это кино впечатлило! Не шедевр, но посмотреть можно, а фанатам жанра даже нужно. Это фильм, который не наполнен насилием, слезами и одновременно глупым юмором. Достаточно логические сюжет и действия всех героев. Да, насилие присутствует, но в меру, а шутки очень смешные. К просмотру рекомендуется.

Итак, о чём кино: в центре сюжета мелкий преступник по имени Драйвер. Он похитил большую сумму денег, после чего попал в мексиканскую тюрьму, где и начнется основное действие ленты. В тюрьме не такая уж и плохая жизнь: можно носить оружие, употреблять наркотики, жить в нормальном помещении (за деньги, конечно же), а некоторые могут даже покидать тюрьму на время. Также здесь обитают не только преступники, но и их семьи, которые живут на территории тюрьмы по своему желанию. Для спасения печени местного авторитета у новичков берут кровь, чтобы найти подходящего донора. Подходящим донором оказывается десятилетний мальчик... Драйверу нужно спасти его и вернуть деньги, которых лишился при аресте. 

Довольно смешной фильм. Как я писал выше, не предпочитаю подобное сочетание жанров, но этот фильм приятно удивил. Я ожидал чёрного юмора, бессмысленных диалогов, но я, к счастью, ошибся. Да, как понятно с описания сюжета, комедия здесь не на первом плане, но выходок Драйвера достаточно, чтобы вдоволь насмеяться. Не пошло, не глупо, а интересно и смешно - вот так можно охарактеризовать комедийную составляющую этого кино!

У фильма подобающая атмосфера. Из-за неудачного постера (такой он, к сожалению, на каждом сайте) я думал, что меня ждёт очередной мститель с пистолетом, который будет убивать всё, что движется. Но, опять же, я ошибся: в основном действие происходит в тюрьме, в которой Драйвер знакомится с тем самым десятилетним мальчиком. Было интересно наблюдать за их 'весёлыми' приключениями. Фильм немного напряжённый, но почему-то смотрится довольно легко. Впечатлили сам вид тюрьмы изнутри, быт её 'жителей', разборки между ними. С атмосферой создатели тоже справились!

Удивлён героем Мэла Гибсона. Очень удивлён! Во всех фильмах с его присутствием, которые я смотрел, персонажи Гибсона никогда не смешили меня. Даже в комедийных фильмах (без боевика) над кем я только не смеялся, но не над ним. В этом же кино его герой, мягко говоря, очень смешной. Он весел и безжалостен, даже в самой напряжённой ситуации Драйвер ведёт себя, как ребёнок. Он ни с кем не подружился, кроме десятилетнего мальчика и его мамы, но это даже к лучшему, ведь Драйвер многому учит ребёнка и помогает его семье (то есть маме). Другие герои фильма меня не очень впечатлили - ничего нового, спонтанного, необычного. Конечно, Кевин Эрнандез неплохо предоставил своего персонажа, но уж сильно переигрывал - переборщил со взрослостью!

Нет хороших героев без профессиональных актёров. Мэл Гибсон, как всегда, радует зрителя своей превосходной игрой. Действительно, хорошо проработал свою роль, заставил поверить своему герою. Кевин Эрнандез, как я писал выше, переигрывал, но не так всё плохо, ведь у него ещё всё впереди; думаю, вскоре он ещё нам покажет себя с лучшей стороны. Долорес Эредия, которая сыграла мать мальчика, отлично вошла в роль, очень мне понравилась. Обидно, что Петер Стормаре сыграл далеко не главную роль в этом кино. Даже и сказать о нём нечего. 

Итак, 'Get the Gringo' - это достойный к просмотру фильм; увлекательный боевик и смешная комедия. Рекомендую даже ненавистникам данных жанров, потому что это кино вас приятно удивит! Интересный сюжет, достаточное количество шуток, хорошая атмосфера, весёлые герои, неплохая игра актёров - всё это вы увидите здесь! 

8 из 10