Данный сериал состоит из 12 серий, называемых 'вэбизодами', которые по продолжительности не превышают пяти минут 'с хвостиком'. Главные герои этого сериала - четверо новобранцев, три девушки и один парень, хотя и в серии вовлечены персонажи из 'старшего брата', но важного значения они не играют, и нужны скорее больше для того, чтобы убедить зрителя, что 'Клиника: стажеры' создана не какими-то полупрофессионалами или даже любителями, а людьми приложивших руку и к 'прародителю'. А ведь действительно 'Клиника: стажеры' походит больше на мини-сериал созданный фанатами фильма, а не на официальный проект.

И так... пришла пора познакомить читателя с новыми героями. Как я уже смел обмолвиться, их четверо, вначале перечислю представителей 'слабого' пола - Санни, Деннис и Кетти, далее идет единственный стажер пола 'сильного' - Хауи. В отличии от оригинального сериала в 'стажерах' большинство серий строится вокруг не взаимоотношений врачей между собой, а так же с больными, а ограничивается в основном на отношениях между стажерами и их преподавателями, то есть сериал почти полностью лишен какого-то действия и строится в основном на посиделках и разговорах, хотя и достаточно забавных.

Повествование ведется как видеодневник одного из стажеров. Необычный ход для сериала, но по-моему мнению не подходящий как для данного сериала, так и для любого сериала в общем. Мне привычней и приятней было бы увидеть 'старый добрый' внутренний монолог главного героя.

Если 'Клинику' можно было назвать, пусть и не философским сериалом, то по крайней мере сериалом с большой долей 'житейской мудрости'. В 'стажерах' же эта немалая составляющая куда-то исчезла, но сохранились смешные, иногда даже очень, шутки, хотя и грешащие вторичностью, то есть являются, если воспользоваться крылатым выражением, 'осетриной второй свежести', но все же осетриной!

И все же главным недостатком данного фильма являются попытки молодых актеров копировать своих более опытных коллег, а получается это у них с ощутимым налетом театральности, наигранности и, следовательно, правдоподобности, причем, что сериал особой то правдоподобности и не требует.

Если рассматривать сериал 'Клиника: стажеры' как продолжение оригинального сериала, то оно получилось твердым 'середнячком'(вот! Опять все зависит от восприятия), если же воспринимать сериал как самостоятельный фан-арт (к сожалению, 'Клиника: стажеры' таким не является), то получился хороший, нет... даже отличный проект!