Наверное, это фильм про коня по имени Джоуи. Да он и называется 'Боевой конь'. Вполне может быть, что Спилбрег хотел показать, насколько сильной может быть привязанность человека к животному и наоборот. Нельзя исключать и того варианта, что режиссёр хотел рассказать о войне. 

Не знаю.

Я увидела в 'Боевом коне' совсем другую мысль.

Но начну я, пожалуй, с другого.

'Боевой конь' - это моё первое знакомство со Спилбергом. Знаю, звучит это, пожалуй, дико, но это так. Конечно, раньше я не раз слышала имя этого режиссёра, но ни разу не смотрела его работы. Что ж, знакомство прошло более, чем удачно. Теперь я уверена в том, что 4 Оскара получены не задаром, и собираюсь пересмотреть все фильмы Стивена.

Оператор Януш Камински. Я вообще редко при просмотре фильма отмечаю операторскую работу, но работу Януша отметить нельзя. Многие корят его за то, что слишком яркие и контрастные получились краски, но я, напротив, считаю это одной из выдающихся деталей фильма. Он этим запоминается. Яркие сцены остаются в памяти и после завершения фильма, и хочется проигрывать их перед глазами ещё и ещё раз.

Среди актёров мне сложно выделить кого-то одного. Каждый сыграл свою роль, и каждый сыграл её хорошо. Качественно. 

А теперь, пожалуй, и о главной мысли. 

Несмоненно, всё, что я перечислила в начале рецензии, есть в фильме и играет там немалую роль ( а возможно и главную). Но я увидела 'Боевого коня' как историю о том, что и на войне может быть добро, что по обеим сторонам фронта есть люди, которым не всё равно. Как, скажете вы, не всё равно? А я продолжу стоять на своём. Во время войны у людей не остаётся выбора: убивай противника, или тебя убьют свои же. Люди остановились бы, если бы могли, если бы верили, что командование противника поймёт и отступит, не станет заставлять человека убивать себе подобных.

И сцена, в которой немец и англичанин вместе распутывают ни в чём неповинное животное, для меня является кульминацией картины.

Пожалуй, я написала слишком сумбурную, непонятную и даже местами неверную рецензию. Но, думаю, Спилберг именно того и добивался. Чтобы каждый увидел в 'Боевом коне' что-то важное для себя, извлёк какой-нибудь урок. Чтобы каждый зритель над чем-то задумался, что-то понял и не побоялся поделиться этим с другими людьми.

Я ставлю этому фильму 

10 из 10

И сожалею, что он не получил Оскар.