Что ни говори, а история о Путеводителе по Вселенной находится вне времени и пространства. 

Порой смотришь\читаешь научную фантастику, а от неё просто веет тем временем в которое она создавалась, даже не смотря на то, что она вовсю кишит сюжетами про будущее и разнообразными неологизмами. Серия книг (а сериал снят именно по ней) «Путеводитель для Автостопщиков по Галактике» - исключение, потому что написана она таким образом, что стирает абсолютно любые временные рамки.

Почему я упомянула в рецензии книги? Да потому что сериал по сути – это адаптация написанного произведения в телевизионный формат (точнее первых двух книг). И надо признаться – адаптация отличная. Дело в том, что сериал почти в точности повторяет повествование в романах, даже некоторые диалоги совпадают. Таким образом, он прекрасно передаёт дух книг, неповторимый стиль автора Дугласа Адамса и всю полноту юмора. И всё это подкреплено неповторимыми аудиовизуальными средствами и примитивными (по нынешним меркам) спецэффектами, которые в данном контексте только подчёркивают сатиру. 

Если рассматривать телепостановку с точки зрения любителя книжной версии, то она, безусловно, выигрывает у экранизации 2005-го года, даже не смотря на то, что проигрывает в качестве спецэффектов. Сериал несёт в себе всё то, что ценят в книге её поклонники и он неразрывно связан с событиями, происходящими в романах. В то время как современный фильм имеет несколько серьёзных отклонений от главного сюжета и, по сути, может выступать, как самостоятельное произведение (хоть и приближенное к оригиналу). 

Но сериал крайне непопулярен. Во-первых, шесть серий сомнительной истории, снятые в 80-х годах, со старыми, недорогими спецэффектами вряд ли заинтересуют тех, кто с книгой не знаком. А, во-вторых, сама по себе история чересчур специфическая – многие могут просто не понять юмора, не принять сатиру и иронию автора.

И всё же пару слов о специфике сериала и о действующих лицах.

1. Сам Путеводитель. Также как и в романах, в сериале постоянно даются выдержки из Путеводителя. Даются они в интересном формате – нам показывается экран гида (Путеводитель – электронная книга) на котором с помощью интересной графики показываются разнообразные статьи и факты из жизни Вселенной и параллельно эти же статьи озвучиваются голосом Питера Джонса. Нужно сказать, что анимированные иллюстрации к книге потрясающие. 

2. Актёры. Основное преимущество сериала над более поздней экранизацией – все актёры белые (ни в коем случае не выражаю неполиткорректность, но не вписывался Мос Деф в эту роль) - Форда Префекта играет харизматичный Дэвид Диксон, и он просто отлично справился со своей ролью – таким этот герой и должен быть.

Саймон Джонс кажется сначала слегка великоватым для Артура Дента – главного героя, но сыграл просто на отлично, сумел передать характер (кстати, Саймон промелькнул и в фильме 2005-го года).

Марк Уинг-Дэви – это отдельная тема: на протяжении всего сезона его герой, как ему и подобает, проходил с дополнительными частями тела - второй головой и третьей рукой (хоть вторая голова и казалась какой-то отмороженной и неживой). 

Сандра Дикинсон, может, немножко не тянет до дипломированного математика и астрофизика – блондинка всё-таки (признаюсь: мне в сознание впечаталась Зои Дешанель из позднего фильма, и по-другому я эту героиню не могу представить).

Ещё, хотелось бы отметить чуть ли не культового робота, страдающего маниакально-депрессивным синдромом, – Марвина. Всем своим видом и голосом Стивена Мура, он просто излучает депрессию и подавленность (в отличие от «кукольного» киношного робота-карлика, который в русском дубляже нагоняет только тоску).

3. Итоги. Сериал стоит смотреть тем, кто знаком с книгами – тогда будет гарантия, что он понравится (он просто не может не понравиться). И смотреть желательно с субтитрами, в оригинале. Причём, лучше будет, если и субтитры будут английскими, если знание языка позволяет. 

Единственный существенный минус телепостановки – это отсутствие продолжения – три книги так и остались без экранизации и шести серий просто до безобразия мало.

ps сам автор книги Дуглас Адамс снялся во второй серии сериала.

9 из 10