Кино с Мэлом Гибсоном, каким бы оно ни было, все равно мало кто будет ругать. Ну как, это ж не просто голливудский актер, но еще и довольно влиятельный для своего времени режиссер и продюсер, ну а пара 'культовых' работ в его карьере - это почти то же самое что режиссерские дела Джеймса Камерона. По крайней мере, так думают многие. Но также нетрудно понять, что за последние десять лет у Гибсона не было ни одной роли уровня 80-90-х, и дело то вовсе не в возрасте. Скорее всего, еще одного талантливого и творческого человека настигла череда житейских и прочих проблем в таком духе, какие случились, например, с Микки Рурком. 

Это очень обидно, ведь вместо того, чтобы радовать зрителей каждый год парочкой первоклассных картин, пусть и не с космическими бюджетами, бедолага Мэл погряз в судебных тяжбах и разругался чуть ли не со всей Фабрикой Грез. Если Вы подумали, что все это мифы и домыслы, то фильм 'Веселые каникулы' поможет удостовериться в том, что скорее всего, так оно и есть на самом деле. Даже качественный триллер-боевик 'Возмездие' пару лет назад был куда зрелищнее, но и он не смог спасти карьеру Гибсона. В результате в этом году вышел дешевый и проходной боевичок 'про Мексику'. Она сейчас очень популярна во многих картинах, видимо, там и впрямь снимать куда дешевле, чем в центральных Штатах. 

Но даже с 20 млн. бюджетом режиссер-дебютант Грюнберг не смог сделать отвязный боевичок, который захотелось бы добавить после просмотра в домашнюю коллекцию. Все, что было в распоряжении никому неизвестного творца, так это постаревший актер (режиссер, сценарист, продюсер) с дурной репутацией. И этот факт просто ужасен. Посмотрев этот 'Достать гринго', я пришел к выводу, что даже дурацкий во многих смыслах 'Мачете' и то смотрится веселее. Досмотреть удалось лишь благодаря тому, что Гибсон действительно делал все возможное, лишь бы в фильме было хоть что-то зрелищное. А по факту, удались лишь несколько экшн-сценок, авторы явно любят гранаты и фиговенько нарисованные взрывы. 

Это кино из разряда тех, когда у создателей есть масса классных идей, но на реализацию не хватает возможностей. Режиссура этого Грюнберга откровенно, средненькая. Честно говоря, снимай этот фильм Гибсон сам для себя в точно таких же условиях, наверняка вышло бы лучше. 1,5 часа беготни по унылым мексиканским улочкам, какие-то 'боссы', штампованные фразы, пресказуемая развязка. 'Веселые каникулы' действительно выглядит как привет из далеких 80-х, но только не в том качестве, в каком Голливуд делал боевички 30 лет назад. Порадовали только кадры с слегка сумасшедшим главным героем, благо что обаяния исполнителю не занимать. Но глядя на постаревшие глаза и седину, очень грустно осознавать, что мы рискуем больше никогда не увидеть на экране прежнего Гибсона.

На мой взгляд - самый обыкновенный бюджетный боевичок, смотреть который стоит лишь благодаря исполнителю главной роли.