На солнечных Японских островах очень тесно и людям, и призракам. И вот они вошкаются вперемешку на квадратных сантиметрах потного хоррора, буквально по головам мечутся.

И Смерть рядом (чу, вот она — ползет по потолку со страшной синюшной мордой). И месть неупокоенных душ терзает первых встречных. Обидно душам и одиноко в мегаполисах. Вопиют души: «Ну, взгляни же на меня! ну, помоги же мне, гадина непонятливая!! ну, держись, без-пяти-минут-трупак, пеняй на себя!!!»

Страшный сюжет, завернутый вокруг кровавой мести потусторонних сил и их попыток привлечь внимание живых (пока что) и тупых (вплоть до самой развязки) людей — таковой сюжет уже даже не бродит. Сидит, отдыхает. А за его вариативную реализацию, как за домашнее задание, берутся сценаристы и режиссеры разной степени изощрённости.

Такаши Миике - киноавтор маститый, опытный и шибко плодовитый (в год он выпекает от 3 до 6 лент; среди известных — «Счастье семьи Катакури», «Живым или мертвым», «Кинопроба»). К потусторонщине Миике привык подходить с легкой усмешкой. «Один пропущенный звонок», конечно, не комедия и не сугубая пародия на первейших представителей жанра, но волосы на висках этот фильм зрителю явно не высеребрит: частью из-за фабульной вторичности, частью от указанной особенности метода режиссера.

Даже богатая и сочная традиция японского городского ужаса, как чёрный уголь в сибирских пластах, исчерпаема. И, очевидно, даже у модерновой, - с использованием технических средств, - десакрализации японской Смерти есть свой предел. Нынче в арсенале безносой-сан — не коса и даже не меч-катана, а простая мобилка. Видать, совсем уже достало японцев это чудо техники, общедоступная и всепроникающая телефония, что они методично выводят её в макабрическом киноконтексте.

На сей раз на мобильники героев фильма поступают сообщения с точной датой и временем их насильственного и, главное, безвременного выбывания из зоны обслуживания. Все герои — представители учащейся японской молодежи. Преимущественно девушки. Вообще у местных школьниц и студенток, судя по фильмам, только две формы одежды: повседневная и траурная. Страшненькие японские девчата с мокрыми глазами на заднем плане печально сюсюкаются о происходящем. Просто симпатичные героини - неизбежно люто мре. Ну а писаным красавицам выпадает самая горькая доля: мелко трусить от судьбы, пронзительно вскрикивая в надежде напугать потусторонних зрителей, дабы в конце всё понять и всех примирить ценой пары миллионов загубленных нервных клеток.

И это, между прочим, единственный выход. Ибо механическими средствами затормозить коварных кадавров и сбросить их с хвоста нет никакой возможности. Звонят твари! Прогресс обратной силы не имеет, и даже отключение мобилы ничего не даёт. Гонишь смерть в дверь — она в окно. Ты ей SMS по сусалам, она тебе MMS из-за угла.

P.S. Перед началом сеанса экранный титр издевательски просит зрителей отключить телефоны. Прислушиваются далеко не все. В России сюжетные выверты на манер «Пропущенного звонка» вряд ли возможны, и отечественный злыдень-неупокойник достоен жалости: хрен до кого дозвонишься…