Продолжаю, писать рецензии на азиатские фильмы ужасов, в этот раз я пишу на лучшее, на один из самых превосходных фильмов Японии - Один пропущенный звонок. Этот фильм творение Такаши Миике, прекрасное соединение японских традиций настоящего ужаса и современных технологий что так развиты в Японии, и все это делает фильм по настоящему зрелищным, страшным и таким интересным, что невозможно оторваться от фильма даже на минуту.  

   Такаши Миике безусловно один из самых выдающихся режиссеров фильмов ужасов (Посетитель кью, Отпечаток и шедевр Кинопроба), создал нечто непохожее на остальные фильмы ужасов, нечто совершенное и прекрасное, что не вписывается в рамки обычного фильма. В этом фильме идеально все, схема построения сюжета, сам оригинальный сюжет, актеры и картинка, зрелищность.  

   Ко Шибасаки прекрасная и талантливая! Прекрасна во всех отношениях, милая, красивая, восхитительная, она воплощение женственности и милосердия, стремящаяся к помощи и правде, любым путем. Она лучшее украшение фильма, она само олицетворение фильма кажется что если бы не она, то фильм был бы другой.

   Синъити Цуцуми отличный актер, такой непосредственный с доброй располагающей улыбкой, мужчина с которым можно чувствовать себя как за каменной стеной.

   И еще одна из самых сильных героинь фильма - Мимико Мидзунума, она появляется мало, но так эффектно, что картинки страшные продолжают крутиться даже после того как закончился фильм, боишься темноты и просто маленьких девочек с кашлем. Она одна из трех антагонисток ужасов Японии, от которых у всех мурашки по коже Садако Ямамура, Каяко Саеки, и Мимико Мидзунума, тех кого невольно помнишь и  боишься даже по прошествии времени.

   Ну и еще одна не мало важная деталь фильма, без которого фильм не стал бы столь популярным, это мелодия рингтона, композитор Кодзи Эндо постарался на славу!

   Все выше перечисленное плюсы, из минусов не очень страшный призрак матери, больнице и все.

   Итого, фильм просто великолепная жемчужина, одно из лучших творений Японской кино индустрии, которое заслуживает не меньше:

9 из 10

И напоследок когда я вижу красные леденцы я всегда вспоминаю этот фильм, и всегда от него мурашки по коже.