Как вы отреагируете, если на вашем телефоне появится сообщение, на котором записан ваш собственный голос? Да и звонок был какой-то странный. Ну и мелодия-то вообще не ваша. Да прикол все это. А потом бац и дождик пошел...Бац и вас (чисто случайно) выбросило с высоты на встречу смерти...Прикол, конечно.

Это один из ужастиков, действительно наводящий на нервозность. И пересматривать его еще раз вы не встанете самым первым в очередь. Я все-таки ещё раз убеждаюсь в том, что японцы умеют делать фильмы ужасов и заслуженно остаются королями в этом плане.

После просмотра этого фильма прошло пару месяцев и сижу я с подругой, как вдруг у неё звонит телефон. И заиграла эта мелодия. Клянусь, я почувствовала как у меня волосы дыбом встали. И даже когда ночью, она заиграет следующая в наушниках вашего трек-листа, обещаю, ваши руки сами потянутся переключить её.

Актеры играют совсем неплохо. Хотя местами кажется, будто безжизненно, что ж, это всего лишь обыденность характера японцев. Лишних моментов в фильме мало. Косяков я не видела. Большинство людей говорят, что концовка непонятна. Она вполне понятна, если призадуматься. 

В завершении хочу отметить и повториться, что япошки действительно знают, чем напугать зрителя. Моментов типа 'бу!' или неожиданного выскакивания из за угла какого-нибудь проголодавшегося демонического очаровашки не было. Ну или почти не было. Ценители фильмов ужасов, вы просто обязаны увидеть этот фильм и ваша планка оценивания этого жанра тут же поднимется на новый уровень.

9 из 10