Если составить перечень самых узнаваемых японских хорроров, то «Один пропущенный звонок» если и не займёт первое место, то однозначно окажется среди лидеров. Складывается такое ощущение, что режиссёр Такаси Миике нарочно наделил свой фильм  такими клише, чтобы даже краткое содержание не оставило сомнений, что перед нами именно японский фильм ужасов. Может, так оно и было, но, несмотря на обилие клише, «Один пропущенный звонок» может изумить даже самых искушённых j-хоррорами зрителей.

Иначе как словом «гениально» это охарактеризовать, пожалуй, и не получится. Сюжет фильма продвигается по протоптанной дороге и наполнен штампами, но именно этим он и удивляет. В чём же секрет? Скорее всего, в том, что здесь переплетаются знакомые нити повествования из ужастиков разных категорий – есть тут и призрак умершей в мучениях женщины (привет «Проклятию»), и неожиданная перемена отношения главной героини к угрозе, и тематика взаимоотношений детей и родителей, становящихся печальным уроком для многих зрителей. Проскальзывают отсылки на разные ужастики, хоть на момент 2003 года их ещё было не так уж много. Но какими бы узнаваемыми эти отсылки ни были, на восприятии это не отражается. Да, некоторые моменты в участи Юми довольно предсказуемы, но, наблюдая за её страхами, её тревогами, невольно проникаешься к этой девушке, роль которой исполняет очаровательная Ко Сибасаки. «Компанию» Юми составляет отчаянный расследователь Хироси, являющийся неотъемлемой частью всего фильма, что выясняется в конце. 

Именно в конце и затаилась изюминка сюжета. Финал уникален и оставляет немало вопросов, что в целом характерно для многих фильмов Страны Восходящего Солнца, однако у зрителя, обладающего фантазией и, тем более, знакомого с другими j-хоррорами, сразу появится немало догадок. Весьма убедительным мне кажется то, что в этом фильме раскрывается тема противоречивости любовных отношений, которые порой кажутся ничем иным как настоящей местью. Пришло время упомянуть такую героиню как Мимико. Она ребёнок, но именно несмышлёные дети не знают жалости и оттого могут вести себя жестоко, даже к благодарности, плавно перетекающей в любовь, прибавляя пару капелек пролитой крови. Эта сюжетная мысль о стремлении девочки отблагодарить своего спасителя ловко замаскирована естественной реакцией соответствующего персонажа, а также неожиданным завершением.  Странным «Один пропущенный звонок» назовут только те, кто вскормлен западными ужастиками, где весь сюжет разжёван до мелочей.

Что касается недостатков, то их не так много, но в самом начале может возникнуть некоторая путаница из-за обилия флэшбеков, из-за которого не сразу становится ясным, где прошлое и где настоящее, однако в дальнейшем с этим свыкаешься. Главный минус мне видится в слишком достоверной детализации оживающего трупа – смотреть на такое весьма неприятно. Из-за этого у меня даже появились намерения снизить оценку, но неожиданный финал поправил дело.

И что в итоге. Смотреть «Один пропущенный звонок» очень рекомендуется тем, кому действительно нравятся j-хорроры, но только после небольшого ознакомления с несколькими другими представителями этой категории ужастиков. Именно узнавая знакомые сюжетные ходы смотреть данный фильм будет особенно интересно.

Приятного, как говорится, просмотра!

10 из 10