Хочу сказать сразу, что я человек очень впечатлительный. Первый раз я испытала самый настоящий страх и шок по отношению к маленьким обиженным японским девочкам с длинными чёрными волосами, которые решили в отместку всех убивать, в довольно детском возрасте после американской версии 'Звонка'. Помню, что очень долго не могла заснуть, боялась находится в одной комнате с телевизором и отвечать на телефонные звонки. Но не в этом суть. Суть в том, что во мне надолго поселился страх именно к этим 'милым' страшным девочкам и он не проходит у меня до сих пор. И вот, будучи уже в более взрослом возрасте (ну хорошо, в подростковом возрасте) я совершенно случайно наткнулась на 'Один пропущенный звонок'. Хотя, на таких девочек я ещё набрела в 'Кошмарной легенде района Шибуя', после чего я строго решила больше не смотреть фильмов ужасов. Но, вот он. Передо мной 'Один пропущенный звонок'. Я долго думала смотреть мне его или нет, извращаться ещё над своей психикой или нет... И я решила, что мне пора бороться со своими страхами, как говорят 'клин клином вышибают', решила посмотреть своему страху в лицо (точнее в лицо этой прекрасной девочки) и села за просмотр этого фильма.

Фильм меня потряс! Из меня как будто душу вытрясти хотели. Я вздрагивала, боялась до смерти, от некоторых моментов мурашки бегали по телу. И это ещё я, такая впечатлительная особа, умудрилась додуматься посмотреть этот фильм на ночь! Мазохистка, честное слово. Хотя, я совершенно спокойно могу смотреть американские ужастики. Ну да, кровь, вопли итп. Но в японских на тебя по-настоящему давят, это реальное психологическое давление. Тут нет фонтанов крови, внутренних органов наружу, тут есть зловеще спокойный рингтон на мобильнике и 'милая' девочка, от которой не убежишь. Никуда. Она спокойно переломает тебе кости и прелестным голосом скажет, что отведёт тебя в больницу. Ну, если выживешь конечно. Но конфетка тебе достанется в любом случае, так что не переживай!: )

Актёры порадовали. Я открыла для себя красавицу Шибасаки Ко (Юми Накамура) и довольно хорошего актёра Синъити Цуцуми (Хироши Ямашита).

От этого фильма я отходила долго, так что остальные части посмотрела где-то через месяц после просмотра первого. И могу сказать, что первая часть самая сильная по сравнению с другими. Даже несмотря на мою впечатлительность ни 'Второй пропущенный звонок', ни 'Последний пропущенный звонок' не смогли меня напугать так, как это сделал 'Один пропущенный звонок'. И, если честно, я бы не стала снимать продолжения. Я считаю, что первый фильм закончен правильно. Чуть-чуть непонятно, но зритель сам может завершить эту историю так, как захочет сам. Эта концовка даёт задуматься.

9 из 10

P.S. Я отходила от этого фильма реально очень долго и... странно. Я пыталась настроить себя на позитивный лад, пыталась как-то поддержать себя, представляя, как эта девочка случайно запутывается в моих шкафах с полным бардаком там и мне становилось её жалко, или думала, о чём мне с ней поговорить. Но потом вспоминала, что не знаю японского и очень огорчалась. Да, похоже по мне плачет психушка... Но ничего, в какой-то степени я смогла побороть свой страх к таким девочкам.

Итак, если вы выдержали и прочитали весь этот бред сумасшедшей меня, то желаю вам Приятного просмотра!