Безусловно именно Японцы являются лучшими режиссерами в жанре фильмов ужасов. Потому что, им удаётся создать действительно страшную и напряженную атмосферу без каких либо визуальных излишеств. “Звонок” снятый Хидео Накатой это доказал и достойно приобрёл звание культовой ленты. На этом Японцы решили не останавливаться и продолжить тему телефонных звонков. Создатели явно не прогадали с выбором режиссера. Такаши Миике можно выделить пожалуй одним из самых сильных Японских режиссеров и тем режиссером, чьё творчество я очень ценю, люблю и частенько просматриваю. Учитывая огромное количество его работ в жанре фильмов ужасов и триллеров, он действительно съел собаку в этом деле. Что демонстрируется в данной ленте. Сразу ясно, что создатели отталкивались от культового “Звонка” Хидео Накаты. Но Такаши снял настолько мощный фильм, что он достойно выбивается в отдельный фильм. В первую очередь впечатляет очень сильная атмосфера данной ленты. В ней действительно ощущается сильный напор напряжения, страха, саспенса и некоторой пустоты, которая пугает и настораживает больше всего. Таким образом, впечатляет и нехилая динамика ленты, которая усиливается по мере развития экранного действия. Таким образом, в отличии от достаточно медленного “Звонка”, этот фильм превращается в достаточно скоростной и пробивающий всё на своём пути локомотив. Я лично просто не мог оторваться от экрана даже на секунду. Потому что, я боялся пропустить очередную эффектную сцену или просто потерять эмоциональную нить данной ленты. Впечатляет и то, как Такаши сильно сконцентрировался даже на незначительных предметах. Взять хотя бы то, как он не упускал движение леденца ни на секунду и в определенных моментах, это движение способствовало возникновению Мурашков на поверхности кожи. А в отдельных моментах, так вовсе пробивает некоторую дрожь. Взять хотя бы сцену, в которой Нацуми просто разрывает на куски в прямом эфире. Эта сцена стала пожалуй самой сильной и эффектной сценой ленты. А пожалуй даже и одной из самых эффектных сцен, что я когда либо видел. Таким образом, Такаши снял действительно очень сильный фильм, который во многом отличается от того типа фильмов, которые он снимает всегда. Но именно это подстёгивает некоторую эксклюзивность данной ленты и впечатляет больше всего.

Безусловно, фильм возник под влиянием культового романа Кодзи Судзуки, который стал основой не менее культового фильма “Звонок”. Таким образом, перед создателями встала сложная задача. Им надо было доказать то, что они не осуществили плагиат и выбить фильм до самостоятельной оценки. Многие зрители очень пристально сравнивали две эти ленты и не в пользу данной. Но стоит отметить то, что именно режиссер Такаши Миике стал главным отличием данной ленты. Потому что, он при помощи сценариста ленты Минако Дайры воплотил на экране четыре главных правила создания качественного фильма ужасов. Во первых, фильм держится на обилии действительно страшных и напряженных моментов. Надо признать, что “Звонок” показал мало смачных сцен. А данный фильм раскидывался ими на лево и на право. Таким образом, искусно манипулируя эмоциями зрителя. Во вторых, фильм держится на достаточно приземленной, повседневной и обычной истории. Согласитесь, в наше время нет человека, который бы не пользовался высокими технологиями и особенно сотовым телефоном. Особенно в Японии. Таким образом, фильм заточен под зрителей всех стран. Но особенно адаптирован под Японцев. Ведь именно они буквально сроднились с высокими технологиями. Таким образом, это больше всего нагоняет страх на зрителя и создаёт многочисленные вопросы типа “А что если … ?” в голове. Отсюда и мораль ленты, которая заключается в том, что высокие технологии это зло. Согласится не каждый. Но в этом пожалуй есть определенная доля истины. В третьих, фильм спасает действительно динамичный сюжет, который богат на различные повороты сюжета. Особенно в финале, который демонстрирует действительно неожиданную развязку. Казалось бы нетрадиционный хэппи энд. Но фильм кончается под достаточно веселую и попсовую песню. Таким образом Такаши Миике снова посмеялся над зрителем. В четвертых, стоит признать, что зритель больше переживает за представительниц слабого пола в главных ролях, а не за мужчин. Ведь они такие красивые и хрупкие, что нужно быть бездушной скотиной, что бы не испытывать какие либо эмоции при их виде. Таким образом, создатели ленты очень сильно подготовились к работе и всесторонне обогатили сюжет данной ленты и это заметно сразу. История действительно очень динамичная и эффектная.

Я являюсь огромным поклонником Ко Шибасаки. Потому что, именно она доказывает правдивость выражения, “Талантливый человек талантлив во всём”. Певица, модель и частое лицо рекламных компаний. Всё это лишь дополнение к её великолепную актерскому таланту. Сыграла она тут просто великолепно. От актрис в данном жанре требуется лишь выражение страха и крики. Она же показала нечто большее. Что можно сказать и про других актрис данной ленты. Особенно о модели Кадзуэ Фукииси. Ей удалось показать настолько естественный страх и милую внешность, что её было действительно жаль. Да и вообще, как поклонник азиатских девушек, я просто не мог нарадоваться обилию симпатичных Японских девушек в данной ленте. Очень сильно впечатлил и Синъити Цуцуми, который в очередной раз доказал свой талант.

Кодзи Эндо является поистине культовой личностью. Потому что, список его работ впечатляет как высочайшим качеством работ, так и огромным количеством действительно достойных лент. Кодзи не раз работал с Такаши Миике и это позволило ему снова создать невероятно сильную работу. Как ни странно, музыка мне местами сильно напоминала работу Кодзи для “Кинопробы” Такаши Миике. Кодзи удалось очень удачно скрестить беспорядочную игру на синтезаторе (эдакое воплощение грубого шума) и напряженные увертюры. Таким образом, получилась как минимум достаточно странная музыка и этим она в большей степени пугала. Особенно пугает мелодия, которая звучит когда приходит сообщение. Очень жуткая колыбельная песня. Она нагоняла настоящий страх и напряжение.

10 из 10

Напряженный, динамичный, эффектный, зрелищный и действительно страшный фильм ужасов. Очередное доказательство превосходства Японцев в жанре фильмов ужасов и очередная провокация от Такаши Миике. К просмотру обязателен …