Сотовые телефоны прочно укрепились в нашей повседневной жизни. Буквально лет десять назад для многих подобное приобретение было сроду покупке машины или другой дорогостоящей вещи. Сейчас это кажется глупым и смешным. Теперь телефон для нас – и будильник, и часы, и средство для прослушивания музыки, просмотра фильмов, хранилище игр, файлов – в общем, многофункциональное устройство, без которого мы, как без рук. А теперь попробуем представить, что телефон – это еще и гибельный источник, передающий негативную энергию потустороннего мира. Итак, «Один пропущенный звонок».

Однажды приятель (так же большой поклонник фильмов ужасов) сказал мне одну очень интересную вещь. Дома мне ужастики смотреть не так страшно, потому что я уверен в том, что нахожусь в безопасности в своей квартире. В целом дельная мысль и я ее поддерживаю. Но, после первого просмотра этой картины несколько лет назад, мне жутко было сделать даже шаг до выключателя, ибо так и казалось, что сейчас из темноты выплывает мрачный бледный силуэт и со скрипящими звуками поглотит меня навсегда. На самом деле очень жуткий фильм. И в этом вся суть японского мастерства. Не обязательно наличие внезапных резких моментов с соответствующим музыкальным оформлением, у них свои методы давления на зрителя. А там, где они нас не смогут напугать, это сделает наше собственное воображение, рисующее самые кошмарные сцены везде, где только можно. 

Но Такаши Миике (кто еще не понял – режиссер данной картины) не стал останавливаться и на этом. Чтобы смотреть было не только страшно, но и интересно он ввел и детективную линию в сюжет. Юми и Хироши (главные герои) предстоит узнать, кто же на самом деле охотится за жизнями простых японских студентов через мобильные телефоны, с какой целью, и каковы причины возникновения зла. И зрителю вместе с ними. Можно до последнего ломать голову, пытаясь угадать концовку, и все равно в конце будет ждать сюрприз, а то и не один. И концовка здесь довольно необычная, я бы сказал многоступенчатая. Вот уже, вроде бы, во всем разобрались, распутали историю, мелодичная музыка, занавес задерживается. Парочка новых фактов снова заставляют понервничать героев и зрителя вместе с ними. И так несколько раз, томя до изнеможения, и наконец, выдавая финал. Причем трудно понять какой – счастливый или нет.

Прекрасная актерская игра. В глазах героев читается настоящий, животный страх, создавая еще большую натуралистичность происходящего. Плюс к этому нетрадиционный подход к работе художника-постановщика, оператора, сценаристов, да и всего состава по созданию фильма. И в итоге – по-настоящему страшный, жуткий, кошмарный фильм, после которого не каждый еще и сразу сможет заснуть. Возможно, меня не поймут люди, далекие от японского кинематографа. Остальным рекомендуется к ознакомлению. 

Какой-то странный шорох на кухне. Или послышалось. Ой-ё-ёй...

10 из 10