Этот фильм, получился очень хорошим, не смотря на то, что он сделан в Японии. Обычно картины из этой страны не производят большого впечатления, если это конечно не ужасы. 

Моё мнение

'Один пропущенный звонок', нельзя сравнивать с другими фильмами, так как он очень необычен, в нём нету пошлости, слишком жестоких сцен и дорогих спецэффектов, но даже без всего этого, картина очень хороша. Сюжет, может сильно и не привлекает, но после просмотра, остаётся множество различных положительных эмоций, и что самое главное, после этого фильма, тяжело уснуть, а это ни каждому ужастику дано.  

Вот только, как мне кажется, уж многовато минусов. Плюсы конечно превышают в картине, но всё равно, неплохо. Сюжет очень даже неплохой, он написан оригинально и практически без недостатков. Сценарий, это всегда главная фишка современного кино, так как всегда присутствует что-то новое. Фильм 'Один пропущенный звонок', можно назвать открытием, ведь других, подобных этому фильму, я ещё не встречала. 

На счёт технической стороны киноленты, можно сказать то, что всё получилось хорошо. Грим сделан отлично, очень правдоподобно. Что касается самого фильма, он сделан в мягком цвете и смотрится очень ярко. Спецэффектов, на протяжении всей картины я не наблюдала, так как обычно ужастик не строится на хорошей компьютерной графике и впечатляющих спецэффектах, для такого жанра, достаточно только напугать зрителя происходящим, и для этого совсем не важен бюджет. Огромное впечатление, на меня произвела зловещая музыка, ведь она звучит как музыка из шкатулки.

Что касается актёров, они играли нормально. Ко Шибасаки играла очень хорошо, даже можно сказать, лучше всех. Она отлично передавала своей игрой, все свои эмоции, и это сразу было заметно. Синъити Цуцуми, сыграла тоже хорошо, но не лучше своей напарницы. Остальные актёры так же справились со своими образами.

Как я заметила, бюджет даже не указан. Неужели всё настолько плохо, что в Японии, с их технологиями, не смогли снять кино с порядочным бюджетом, а скорее всего сняли фильм с бюджетом, как у типичного американского трэша.

В итоге, получился очень хороший фильм, который стоит посмотреть ещё раз. Может он не каждому зрителю понравится, но я советую. Приятных просмотров.

9 из 10