С эрой современной электроники кинематограф тоже стал меняться. На смену классическим способам убийства приходят новые технологии. Вот и сейчас, ужасы, связанные с мобильными телефонами, все больше набирают обороты. И в этом, кстати, нет ничего удивительного: прогресс не стоит на месте; теперь только от авторов зависит, насколько интереснее они придумают сюжет, связав его с мобильником. Ну, а если учесть, сколько у этой вещицы различных функций, но получится весьма разнообразно. 

Что ж, на сей раз опасность главным героям угрожает из будущего. Уже из названия понятно, что не поздоровится тем, кто имел несчастье обзавестись, казалось бы, вполне обычной вещью, без которой ни один современный человек не может обойтись. Телефон. Звонок из будущего, в котором вашим голосом произносится какая-то фраза, а затем звучит предсмертный крик. Что тут думать? Разве такое бывает?

Когда в дело вступают японцы – бывает все. Они умеют придумать идею на пустом месте. Американские ремейки в счет не идут – право, после оригинала они не стоят внимания. Хотелось бы отметить, что часто Америка полностью перевирает первоначальную идею, так что пока не посмотришь оригинал, ни за что не разберешься в смысле… А смысл, как и всегда, очень тонкий и едва ли уловимый. Любовь родителей и детей – чаще всего так, и здесь нам демонстрируют всего лишь сотую долю тех случаев, что бывают в жизни. Надо полагать, что семья – одно из самых драгоценных понятий в Японии, чему они уделяют немало внимания. Разумеется, девочки с черными волосами убивают людей не из чистой прихоти и удовольствия, ведь в Японии довольно серьезно подходят к теме призраков, особенно мстящих призраков. Почти так же, как и к «семье». А если их соединить? В результате получим «Один пропущенный звонок».

Хотелось бы отметить оригинальный ход с телефоном, где жертвы выбирались как бы наугад. Да и с будущим создатели только разнообразили кино, ведь чем невероятнее, тем интереснее. Конечно, трогает и подтекст, скрытая загадка, открывшаяся нам только в конце. Безусловно, в Японии умеют заставить задуматься над жизнью.

Вердикт: «Один пропущенный звонок», по моему мнению, фильм интересный, не смотря на то, что перекликается с другими ужасами, связанными с мобильниками. Но более оригинальной идеи о звонках я еще не видела. Япония никогда не перестанет меня удивлять, и я этому только рада.

9 из 10.

Приятного просмотра!