Ужастик от очень хорошего и интересного автора, которого я заочно уже люблю. Вышел в начале нулевых, когда по отношению к японскому хоррору зритель проявлял наибольший интерес. И я в числе тех самых зрителей, боже... я фанател от всяких 'звонков' и 'проклятий' и по-моему выучил все эти фильмы уже наизусть, уж очень меня цепляла эта тема и... вообще все это очень мине близко. Так вот 'Один пропущенный звонок' - это однозначно одна из самых высоко котировавшихся мною тогда картин: потому что нельзя (вот просто нельзя!) не поддаться очарованию красных круглых сосалок и этой музыки - динь-дииинь-динь-диинь (которая играла рингтоном у жертв тех, кто уже оказался в черном листе у здешнего призрака с длинными волосьями). Нельзя не восхититься (а следом ужаснуться) простоте и эффективности интриги, основной фабулы. 

Вообще Миике как всегда тут очень много всякого понамешал: начиная с тех самых длинноволосых призраков, продолжая материнской нелюбовью (всегда болезненной и непонятной для субъекта, любви не получающего) и заканчивая семейным насилием и настоящей психопатией. Мда... Все получилось очень странно, но главное что - получилось. Ко Сибаки (известная многим зрителям по 'Королевской битве' Фукасаку) исполняет главную женскую роль, а кроме того - именно ее голос мы слышим в финальных титрах, девушка очень музыкальна, а Миике как истинный художник - должен был позволить этой красотой насладиться и наслушаться. И именно в финале - когда звучит эта песня - происходит финальный акт, кажется - что Миике наконец-то определился с жанровой составляющей... или даже не так - с настроением. По кадру разливается свет и любовь. 

А кто еще снимет фильм про Чувство, выворачивая людям руки и вонзая им в живот кухонные приборы, прижигая плоть сигаретным окурком, между делом разбрасывая в кадре красные сосалки? Правильно: Миике снимет.

10 из 10