Начнем с того, что Японии лучше всех дается жанр «ужасы». И оценивать этот фильм буду именно по этому: для «ужаса» – однозначно высокий балл. Может быть, здесь и хромает сюжет, игра актеров, но вот мурашки по телу еще долго бегают и после просмотра. Что нравится в японских ужастиках, так это то, что здесь всегда акцент именно на мистику. Спокойная холодящая обстановка это их  конек. Здесь нет фонтанов крови, огромного числа трупов, резких выходов монстров и прочего. Нет. Здесь вполне тихо, спокойно, но так страшно, что вы запомните фильм раз и навсегда.

Теперь о самом фильме:

Такого давления на психику не испытывала давно. От первого звонка и до последнего тебя пробирает ужас. После фильма хочется выкинуть свой мобильный от греха подальше (и вообще телефоны всех знакомых, чтобы не дай Бог не зазвонили). Я еще долго не могла слышать эту спокойную, леденящую душу мелодию, т. к. волосы точно встают дыбом. Игра актеров так же понравилась, пусть они не претенденты на премию Оскар, но всё же затащить нас в самый эпицентр событий им удалось, а это думаю самое главное. Хорошо японцам удаются и главные герои «ужасов»: девочки с зачесанными вперед волосами, зашитые рты… В общем, хоть это всё и постепенно приедается, но запоминается на всю жизнь точно. 

Понравилась и самая идея фильма. В отличие от типичных фильмов ужасов, здесь есть смысл (как и во многих ужастиках Японии). Сразу вы его точно не разгадаете, ведь  жертвы выбираются хаотично. Нравится так же, что за основу взято будущее время. Так, что после просмотра невольно начинаешь думать: «а вдруг и тебе когда-нибудь поступит такой звонок?»

В целом, фильм достоин вашего просмотра. Заставит холодеть душу и надолго останется в памяти. Я лично до сих пор, когда кто-то предлагает посмотреть «Один пропущенный звонок» стараюсь уйти в другую комнату, т. к. одного просмотра с меня достаточно на всю оставшуюся жизнь.

Ценителей ужасов смотреть обязую, а мой вердикт:

8 из 10