Всегда поражают японские фильмы ужасов. В них нет столько крови, сколько в западных фильмах, но японские фильмы содержат в себе загадку, недосказанность, которая и завораживает зрителя.

Хотя я и не знаю, откуда появилась эта тема со звонками, но каждый режиссер по своему обыгрывает сюжет фильма. И здесь - сообщение из будущего от себя самого, в этот же день, в это же время человека убивеют. И конечно же, никто не верит, не хочет никак исправить эту ситуацию, пока дело не доходит до главной героини. К ней на помощь приходит человек, вместе они докапываются до истины происходящего, точнее то, что лежит на поверхности.

Фильм не потрясает страхом, который пронизывает все существо человека, он захватывает своей таинственностью, которая остается непонятно и неразгаданной до конца и в заключении фильма.

Фильм заставляет бояться человека темных пространств, заброшенных зданий и маленьких японских девочек, который ненароком могут тебя и порезать.

Все-таки умеют японцы снимать ужасы, настоящие, а не примитивные, которыми заполнен уже весь мир.

9 из 10