Начну с того, что выбор на данный фильм пал не случайно: около 3х лет назад я смотрел американский ремейк Одного Пропущенного Звонка. Сказать, что не понравилось - ничего не сказать. Нелепости и ненатуральная игра актеров порой просто выводили из себя и заставляли саркастично закатывать глаза. Но помня, что японцы не просто так славятся отличными хоррорами, все же решил взглянуть на ночь глядя на этот шедевр. И ни капли не пожалел!

Сама идея фильма не нова. Уже были и девочки, вылезавшие из телевизора, и мультяшки про технологический аномалии. Поэтому ожидать какого-то невероятного удивления не приходилось. Но все же японцам удалось меня поразить.

В сюжете - очередная японская страшилка: на телефон приходит сообщение с автоответчика, там ваш голос и леденящие душу крики,  а вся шутка в том, что сообщение прислали с вашего же номера да еще и из будущего. Мозговыносящее происшествие, я бы сказал. Технически просто невозможное. Если конечно кто-то не решил вот так прикольнуться.

Сюжет развивается динамично. Это радует. И чувствуется рука мастера буквально во всем: реалистичные эмоции героев(порой в фильмах актеры так изображают животный ужас будто стадают хроническими запорами и вот наконец проблема решается с невероятными усилиями), логичные 'в целом' поступки персонажей, красивые хоррор-вставки, от которых волосы на руках начинают плясать ламбаду(и это не про БУ-эффекты, а про статичные картинки).

Самое главное, что после таких фильмов появляются микроскопические фобии, которые проецируешь на свою жизнь. Одно дело посмотреть кино о летающих ёжиках-зомби, что врятли когда-то произойдет в нашем мире, а другое - когда с мобильным телефоном ты засыпаешь и просыпаешься, и вся твоя жизнь проходит без отрыва от электронных гаджетов..

Смотреть определенно стоит. Уже только потому, что страшно