Что страшнее, сама смерть или мучительное ожидание ее в купе с осознанием бессмысленности попыток что-либо изменить, собственного бессилия? Снова японцы, И снова ощущение страха, окутывающего тебя с ног до головы, мешающего сосредоточиться и хладнокровно принять решение. Они уже проделывали это в случае с 'Проклятием', когда несчастные жертвы обуявшего их страха шарахались от черных кошек, а то и могли их убить. Или со 'Звонком', когда невинный звонок мамы или подружки/друга, внезапно раздавшийся во время или по окончании просмотра, мог довести особо впечатлительных чуть не до истерики. Надо отдать должное азиатам, ужасы - их жанр. У них, как ни у кого, получается нагнать страху, порой перерастающего просто в животный ужас. Американцам далеко до них в этом плане. Не стал исключением ремейк и этой картины, в которой от актерской игры одно лишь название и слишком много штампованных элементов и картонных шаблонных призраков, вызывавших скорее смех.

Эта история местами перекликается с уже успевшими напустить шороху 'Проклятием' и 'Звонком'. То же чувство безысходности, отчаяния, схожий призрак, обиженный на весь мир и мстящий всем без разбору, то же нежелание авторов давать героям шанс на спасение, а зрителю на надежду. Вот ты, счастливый и довольный болтаешь с друзьями как ни в чем не бывало, а вот ты вдруг умираешь, внезапно и неотвратимо. На этот раз источником страха является обычный мобильный телефон, неожиданно выдающий мелодию, которой никогда в его памяти не было, за которой следует сообщение из будущего с твоим собственным предсмертным криком или изображением твоего лица, искаженного ужасом от встречи с чем-то неизведанным и непонятным, но крайне опасным. Что несколько неожиданно на фоне упомянутого 'Ju on' - это наличие сюжета, причем довольно-таки интересного, наличие желания объяснить мотивы и поступки, поведение не только с обывательской, но даже с психологической точки зрения, хоть и очень упрощенной. Из плюсов стоит отметить так же неплохую игру актеров и очень красивую неожиданно романтичную песню в финальных титрах. А так же неожиданный поворот в конце. Когда ты уже расслабился и решил, что все уже кончено, можно спокойно вздохнуть и жить дальше, вдруг выясняется, что все не так просто.

'Один пропущенный звонок' - хоть и довольно типичный представитель японских ужасов, но не лишенный изюминок и привлекательности. У него получается заставить бояться невинной милой детской мелодии, звучащей во время звонка с того света, вздрагивать от первых же нот ее, заставляющих сердце сжиматься от испуга. Получается заинтересовать зрителя, привлечь его к экрану до конца фильма в ожидании очередного поворота. Без толики грусти и без поводов для размышлений дело так же не обошлось. Крепкий, качественный представитель жанра, обязателен к просмотру всем поклонникам японских страшилок. Впрочем, случайный зритель, решивший скоротать вечер за этим фильмом, тоже вряд ли будет сильно разочарован. Хотя тут уже дело вкуса и настроения.