Японцы действительно по-настоящему умеют  снимать ужасы, и 'Один пропущенный звонок'  от режиссера таких фильмов как:  'Три...экстрима' и 'Отпечаток' - Такаши Миике, тому не исключение.

Как и в других фильмах Миике, сюжет очень прост, на первый взгляд, и лихо закручен при ближайшем рассмотрении.

Все сцены, которые должны были нас напугать, сделаны настолько хорошо, что действительно пугают. Взять хотя бы сцену, в которой за спиной героини из простого шкафчика, без всяких резких звуков и движений появляется рука, а за ней и лицо, причем замечаешь это не сразу и настолько неожиданно для самого себя, что по-настоящему становится страшно... 

Вообще после просмотра этого фильма начинаешь чувствовать себя как-то особенно неуютно в темных помещениях, и чем меньше это помещение, и чем больше в нем всякого рода тумбочек, шкафчиков, тем неуютнее себя в нем чувствуешь.

Единственно, оговорюсь, что фильм типично японский, и тем, кто принципиально не переваривает их фильмы, лучше его не смотреть!