Когда-то сотовые телефоны были в новинку, поначалу они появились только у самых богатых, затем понемногу ими обзавелись все остальные, когда эта новая техника подешевела. Популярностью нового средства связи решили воспользоваться японские мастера мистического ужаса, сняв новую страшную историю на радость поклонникам жанра, то есть любителям мистики в кино, а именно призраков и прочей нечисти. Так же как в 1998 году японцы потрясли мир хоррором про кассету-убийцу, после просмотра которой в квартире жертвы звенел домашний телефон, и как сейчас американцы придумали, как напугать любителей посидеть в Интернете, сняв новый ужастик 'Убрать из друзей'. В свою очередь, 'Один пропущенный звонок' заслужил свою популярность среди любителей азиатских мистических ужастиков и их американских ремейков, даром что версия США с таким же названием, снятая в 2008 году, снискала в основном негативные отзывы. Японский оригинал получил симпатию ценителей жанра, почему и был продолжен дважды, и 'Второй пропущенный звонок' получился ещё более захватывающим и страшным, чем первая часть, а вот 'Последний пропущенный звонок' показал скорее поучительную историю, чем страшную. Однако, первый фильм ругать тоже не за что - ужастик получился что надо.

При первом просмотре фильм может показаться не очень интересным, а просто тупой страшилкой с обилием резких эффектов, но при повторном просмотре (если, конечно, вы не хотите спать и смотрите на трезвую голову) всё станет понятно, фильм доберётся до мозга. На самом деле это весьма увлекательная история про призрака, находящего своих жертв через мобильные телефоны, а после убийства оставляющего во рту жертв красный леденец. Это гениальная завязка, после которой последовало столь же гениальное раскрытие тайн, сопровождаемое жуткой обстановкой, музыкальным сопровождением (чего стоит только мелодия, играющая в мобильниках жертв!), снабжённое устрашающими спецэффектами. А это именно то, за что мы любим японскую мистику. Захватывающий и закрученный сюжет сделает эту историю одной из ваших любимых в этом жанре. Сюжет не устаёт радовать разнообразными поворотами и раскрытиями тайн, показывает различные места действия, интересные диалоги, сцены не для слабонервных. В главной роли известная японская актриса, красотка Ко Сибасаки, исполнившая так же красивейшую финальную песню в фильме. Фильм был достоин показа на важном кинофестивале. 'Один пропущенный звонок' однозначно страшнее всех частей 'Звонка', его можно смело ставить в один ряд со всеми частями и версиями 'Проклятия'. 

9 из 10

P.S. Ну вот, дождь пошёл...