Даже если быть не особо осведомлённым по поводу того, когда мобильные телефоны начали заполонять весь мир и становиться более доступными для простых граждан, то посмотрев только начало фильма, снятого режиссёром Такаши Миике, где сильный акцент делается именно на сотовые телефоны, можно прийти к выводу, что в год выхода картины на большие экраны, заинтересованность этим гаджетом набирала обороты. А если сюда ещё и добавить некоторые детали сюжета, на котором строился фильм «Звонок» вышедший не так давно относительно выхода этого фильма, то в итоге можно получить добротный фильм ужасов.

Сама идея насчёт того, что по сюжету персонажи получают сообщения от самих себя, да ещё из будущего - выглядит интригующе. Тем более, что японцы в плане создания жуткой атмосферы действительно хорошо освоились и нагонять страх умеют. Начинается история с мистики. Девушка по имени Ёко получает сообщение от самой себя из будущего и слышит из трубки свой предсмертный крик. А далее ты не понимаешь - каким образом происходит то, что происходит и рисуешь себе примерную схему относительно того, как, возможно, будут развиваться события в дальнейшем. Но, что выглядит коряво так это смерть первой девушки. Создатели постарались, чтобы всё выглядело более реалистично. Ситуацию спасает ещё то, что трагедия произошла ночью. Но всё равно, не натурально смотрится, если приглядеться. Дальше мистика перемешивается с детективом и начинается расследование, в котором участвуют главная героиня Юми и парень Хироши. Следы  приводят их в больницу, где уже и начинается попытка режиссёра напугать зрителя всеми возможными способами. 

Что касается поведения персонажей, то тут вполне всё логично и правдоподобно. Страху в глазах веришь и не сомневаешься в том, что герои его испытывают. С какого–то момента начинает раздражать поведение Юми, которая частенько падает на пол, забивается в угол и накрывает голову руками в ожидании, когда на неё нападут. Если смотреть фильм ночью, то он ещё способен оказать хоть какой-то эффект. Но если смотреть его днём, то можно, скорее всего, разочароваться. И нельзя не отметить финал, который получился размытым и незавершённым. Если сравнивать методы, применяемые американскими и японскими режиссёрами по части придания какому–либо эпизоду эффекта безысходности, когда герои сталкиваются с потусторонними силами, проявляющимися в той или иной жуткой форме, то разница большая и японцы достигли на этом поприще больших успехов. 

6,3 из 10