Studio Ghibli, после уже привычного в прошедшем десятилетии выпуска своих картин раз в два года, снова дарят нам новую вселенную, новое видение и понимание жизни, ее целостности и сути.

Нова картина есть ни что иное как новая сказка, а если быть еще более точным то пересказ новой одной старой истины - гармония с природой это одна из важнейших деталей в жизни нас, людей, и забывать о ней не стоит.

С самого начала нас окунают в мир наших меньших соседей, и как бы полно и старательно подобные темы не пытались сделать в Голливуде, Студио Гибли делают это ярче всех. Интерпретация их мира с нашим - мы ходим на обычную работу, что бы обеспечить жизнь, а 'добывайки' ходят на свою 'работу' и 'одалживают' у нас необходимое. Глубина их жизни, тесно связанная с нашей, и то как она показана, заставляют верить, что а в друг и у нас на чердаке живут такие же добывайки?

А в вере и заключен успех любой сказки - сюжет развивается мерно, что дает время наслаждаться картинкой - ведь как красочно мы видим целый мир, всего лишь наблюдая за одним домом да парой персонажей! Студио Гибли в который раз не просто держат планку, а поднимают ее на новый уровень.

Каждая деталь сюжета - будь-то кот, который так и норовит зацапать добываек, будь-то развитие отношений между Ариэтти и Шо, или даже злобные планы служанки - все гармонирует идеальнейшим образом. Великолепное звучание мира, музыка, которой просто упиваешься - эта идиллия разбавляется прекрасной образностью всего вокруг - Шо, потерявший свой путь наконец-то находит нить, которая поможет ему идти дальше; Ариэтти, которая борется со страхом и рассказами родителей о том, что люди это зло - она ведь видит их через Шо, и видит совсем по другому, по доброму.

Кульминация фильма была перенесена на спасение матери Ариэтти, что сделало финал картины несколько смазанным, но с другой стороны еще более ожидаемым - пропадает чувство того, что ты знаешь, как дальше будет развиваться сюжет. Уйдут добывайки из дома или не уйдут? До самого конца ты честно колеблешься в понимании этого вопроса - а это и есть ни что иное как успех картины. 

В финале все стает на свои места - главные герои понимают свои роли в этом большом мире, у них стает больше уверенности и веры в себе - а дальше... А дальше нам предоставляется наша старая неопределенность в картинах Студио Гибли - в этом наверное и есть большой залог успехов фильмов Миядзаки - неподдельное чувство веры в что-то светлое, и в то, что оно обязательно настанет.

Это большой успех, когда зритель верит в созданный тобою мир, но он еще больший, когда зритель начинает чувствовать его. Спасибо Студио Гибли за еще один вечер сказки в таком настоящем мире.

10 из 10