Девять месяцев прошло с мировой премьеры анимационного фильма студии Дьжибури. Да, да, с сегодняшнего дня я решил записывать это слово именно так. Надеюсь, вы меня простите за маленькую слабость. Однако в России показ «Karigurashi no Arrietty» («Ариэти из страны лилипутов») задержали почти на год. По последним данным, в нашей стране эта картина выйдет только в июне. Почему-то хорошего рипа в интернете так и не появилось. Поэтому я до последнего тянул с просмотром, надеясь на приличное качество. Но сегодня всё-таки сорвался. Слишком уж зацепили кадры одного из трейлеров.

Прежде всего, скажу пару вводных слов для тех, кто ещё не знает. Это адаптация сказки «Добывайки» («The Borrowers») детской британской писательницы Мэри Нортон. История о маленьких человечках, которые тырят всё, что плохо лежит, во имя собственного выживания...

Так уж сложилось, что основной рабочей силой Дьжибури всегда были её основатели — Хаяо Миядзаки и Исао Такахата. Один стряпал сказки высшей пробы, другой выпускал картины, полные реализма. Были и другие режиссёры, но у каждого на счету всего по одному фильму. Сын Миядзаки, Горо, умудрился снять худший фильм из восемнадцати существующих на сегодняшний день. Это единственная картина, получившая рейтинг ниже семи на всемирной базе imdb.com. Когда я посмотрел «Сказания Земногорья», то решил, что на этом студия и остановится, что других достойных режиссёров больше не будет...

Сценарий для «Ариэти» написал сам Миядзаки, что весьма радует. Подобные сказки у него хорошо получаются. В кресле режиссёра оказался сравнительно молодой (37 лет) художник Ёнэбаяши Хиромаса. Я старался быть строгим зрителем, но у меня не получилось. Всё, что происходило на экране, просто умиляло. Каждый кадр был по-своему идеален. Моменты удивления Ариэти выворачивали душу наизнанку. О, эта сцена с бумажным полотенцем! До сих пор дрожь по телу. В фильме много необязательных моментов, но их отсутствие сделало бы картину сырой и бездушной. А здесь — смотришь и наслаждаешься.

Музыка великолепна. Впрочем в Дьжибури редко были с этим проблемы. Люблю, когда так добросовестно подходят к этому вопросу.

В конце мы не получаем тех ответов, которые так ждём на протяжении всего фильма. Мы получаем ответы на вопросы, которые не задавали. Этим и прекрасны сказки мастера. В них абсолютно всегда есть глубокий смысл, который надо просто почувствовать.

Любите кино!

10 из 10