Обнаружить маленьких человечков у себя дома, которые скрываются от людей – это мечта каждого ребенка. Только вот когда дети взрослеют, эта мечта забывается. Так было и в семье двенадцатилетнего мальчика Шо. История о том, что в его доме живут добывайки, передавалась из поколения в поколение. Со временем история превратилась в легенду. 

Во время свей первой вылазки за «добычей», Ариэтти, которой только что исполнилось 12 лет, по неосторожности выдала себя. Теперь Шо точно знал, что его семья делит дом с добывайками. Однако не только людям интересно узнать мир лилипутов, но и маленьким человечкам тоже интересен мир великанов. Ариэтти еще несколько раз приходила к Шо, вопреки родителям, которые с раннего детства внушали ей, что люди опасны. Оказалось, что они несильно заблуждались. Раскрывать сюжет далее не имеет смысла, вам будет просто не интересно смотреть.

К сценарию и рисовке я придраться не могу. Учтены все детали, и прорисованы они идеально. Представлено все очень реалистично, и охотно всему верится в этом аниме. Здесь минимум мистики и выдумки: добывайки не обладают никакими магическими способностями, они живут такой же жизнью, что и люди. Концовка не типичная для мультфильма, зато в духе Хаяо Миядзаки.  Ее нельзя назвать Happy end, но она единственная правильная. Отличное получилось аниме, больше нечего добавить.

10 из 10