Человеку всегда хотелось верить в то, что он не один в этой вселенной. Ещё до полёта в космос или появления теорий о строительстве пирамид инопланетянами, эта слепая отчаянная вера жила в мифотворчестве, служа причиной создания легенд о маленьком народце. Гномы, живущие под землёй, лесные эльфы, горные тролли – сказки о существах, очень похожих на человека и отличающихся от него лишь размерами давно и прочно вросли в фольклор от Японии до Америки, от Скандинавского полуострова до Австралии, найдя в дальнейшем своё продолжение в авторской литературе. Франсуа Рабле, Джонатан Свифт, Сакариас Топелиус, Астрид Линдгрен, Ганс Христиан Андерсен, Ян Ларри, Кир Булычёв – каждый из них предлагал свой вариант сосуществования человека и маленького народца. Однако, пожалуй, наиболее яркий и продуманный мир получился у англичанки Мэри Нортон, написавшей цикл повестей о приключениях семьи добываек – крохотных,  с мизинец, созданий, живущих за счёт того, что удастся добыть у человека. В дело у них идёт абсолютно всё: завалившиеся в щель между досками швейные иглы становятся копьями для охоты, обрывки писем – обоями в комнате, потерянный напёрсток – кастрюлей, а из хлебных крошек получается отличный пирог. Но при таком близком соседстве с людьми самый большой страх добываек – быть увиденными. Дети могут захотеть поиграть с чудными ожившими куклами, взрослые – принять за какой-то новый вид грызунов, но в любом случае это знаменует конец спокойной жизни, а значит, поиски нового дома, обустройство быта с самого начала.

В своих повестях, не в последнюю очередь за счёт отсутствия каких-либо признаков магии и волшебства, Мэри Нортон удалось совместить сказочную составляющую мира маленького народца с вопросами личностного самоопределения и проблемой вынужденного одиночества. Ариэтта, до четырнадцати лет воспитывавшаяся в четырёх стенах их уютной, но стремительно становящейся тесной квартирки, отчаянно жаждет свободы. Поначалу – ходить добывать вместе с отцом, а дальше – путешествовать и, возможно, найти подобных себе. Внук хозяйки викторианского дома тяжело болен и практически всё время лежит в кровати, грезя о том, что однажды найдётся человек, который сможет его понять. Однако, встреча двух одиночеств, предполагающая возникновение крепкой дружбы, основанной на взаимопонимании, заканчивается печально, обрекая добываек на то, чего так боялись родители главной героини – переполох среди взрослого населения дома и неизбежное бегство маленького народца в никуда, навстречу приключениям, как мечтала Ариэтта, и неизвестности, страшащей Хомили и Пода. 

Неудивительно, что Хаяо Миядзаки вынашивал идею экранизации повести Мэри Нортон несколько десятков лет – дело было, разумеется, не только и не столько в переносе места действия из  классического английского дома в Японию, сколько в передаче основных идей первоисточника. Однако, в конце концов, решение было найдено, и в 2010 году появилась «Ариэтти из страны лилипутов». Общая канва осталась такой же – больной мальчик, отважная девочка в поисках приключений, подозрительная домработница в качестве основного двигателя сюжета. Но сценарий Миядзаки не распыляется на описание характеров всех персонажей, обозначая их лишь лёгким карандашным наброском, в результате чего внимание максимально сосредоточено на взаимоотношениях Ариэтти и Шо. Для любителей детальных экранизаций с чётким следованием первоисточнику это станет скорее недостатком, чем достоинством фильма – как-то даже обидно вместо сложнохарактерной тёти Софи получить всепонимающую бабушку, или наблюдать за превращением строгой и трезвомыслящей, пусть и не лишённой женской вздорности Хомили в экзальтированную, не приспособленную к жизни истеричку, боящуюся собственной тени. Хотя зрители, незнакомые с первоисточником, будут воспринимать их скорее как архетипических помощника и условного комика.

 С кем-то привычная воздушность анимации студии Гибли и кажущаяся линейность и незамысловатость сюжета, фокусирующегося на взаимодействии представителей потенциально враждебных друг другу народов, сыграет злую шутку, и «Ариэтти из страны лилипутов» так и останется лишь милой сказкой, детской историей о том, как важно встретить настоящего верного друга, всегда готового прийти на помощь. Но Миядзаки и режиссёр-дебютант Хиромаса Ёнэбаяси сумели соблюсти тот тонкий баланс, однажды найденный английской писательницей почти сто лет назад. Отойдя от пессимистичности концовки отношений Ариэтты и прототипа Шо, переделав открытый финал, допускающий двойную трактовку, японские мультипликаторы-сказочники привнесли в свою работу нечто большее, чем тоска по родственной душе и даже жажда свободы. Финальный разговор Шо и Ариэтти дарит надежду на чудо всем выросшим, но где-то глубоко внутри так и не повзрослевшим детям, а убеждённым взрослым – напоминание о том, как важно, чтобы в тебя верили. Тогда одна подаренная на память безделушка, хранящая в себе дорогое сердцу воспоминание, даст больше сил, чем любые лекарства. А лёгкий ветерок на заре принесёт с собой трудноуловимый, но такой щемяще знакомый запах детства. Когда всё по плечу и впереди – яркие краски  нового утра. Ведь туда, навстречу приключениям, тихий, но безусловно уже не раз слышанный голос зовёт именно тебя.