Еще один прекрасный фильм от студии Гибли и конечно от гениального Хаяо Миядзаки. Ключевая особенность работ мастера это ощущение присутствия в созданном им мире и притом неважно насколько он фантастичен. Во время просмотра его фильмов улыбка не сходит с моего лица. Они всегда дарят заряд позитива и 'Ариэтти' не исключение.

Сюжет

За основу был взят роман Мэри Нортон под названием «Добывайки».Добывайками называют лилипутов, поскольку они 'добывают' все необходимое у людей. Конечно же основной запрет для них это быть обнаруженными людьми. Как известно запреты не распространяются на главных героев подобных произведений, так и наша Ариэтта нарушает его. Ее увидел мальчик четырнадцати лет по имени Шо. С этого момента и начинается основная сюжетная линия. Соприкосновение двух миров, у каждого своя жизнь, свой быт и свои проблемы, но лишь на мгновение они смогли сблизится и возможно стать чуточку лучше.

Персонажи

Главная героиня Ариэтта - юркая, бойкая девочка, умеет за себя постоять, но одновременно послушная и покладистая. Мальчик Шо - добрый, спокойный и местами апатичный. Несмотря на сильный характер героини, в мире людей она маленькая и беспомощная. Такой тип персонажей вызывает желание их защитить, чем и занялся Шо. Но узнав о нем побольше становится неясно, кому из этих двоих помощь нужна больше.

Эта короткая история вызывает двоякие чувства. Радость и грусть переполняют меня под конец, но я как всегда слушаю музыку смотря на титры с улыбкой на лице.

9 из 10