Ещё год назад бросил свой взгляд на диск с этим мультиком. Знал бы что он такой потрясающий, удивительно добрый и дающий силы для борьбы и радости – давно бы его посмотрел!

	«Ариэтти из страны лилипутов». История о маленьких человечках, вынужденных добывать себе еду и предметы домашнего обихода, незаметно беря их у людей. Так они и названы: «добывайки». Дом, в котором они живут, является собственностью людей, которые, судя по всему, не испытывают больших проблем с деньгами. Это не афишируется, но как-то становится понятно. Проблемы идут другого характера. Мальчик по имени Шо болен и должен перенести операцию на сердце. Мать разводится с отцом и вообще Шо начинает терять желание жить. 

	Девочке добывайке Ариэтти 14 лет. Она должна оправдать свою первую вылазку и принести что-то стоящее. Так закручивается история. Ариэтти роняет кусочек рафинированного сахара. Обнаружив себя, семья из трёх добываек: папа, мама и Ариэтти вынуждены по примеры предков покинуть дом и обосноваться в другом месте.

	Ариэтти и Шо начинают дружить. Мультфильм приобретает ещё более серьёзный оттенок, когда, невзирая на и без того серьёзные невзгоды, узнаётся, что одна из сиделок хочет ради своего злого умысла умыкнуть добываек.

	Таким образом, мультфильм течёт в двух руслах. Детском и взрослом. Быть может, заботясь о том, чтобы интересно было и тем, и другим. Потрясающая музыка ещё более украшает и без того красочную и драматическую картину. 

	Мультфильм наполнен какой-то светлой безграничной любовью и чистотой. От просмотра становится настолько приятно, словно саму душу омыли волны небесной воды. 

	Да, здесь есть место грусти. Выживет ли мальчик? Всё-таки здесь не Голливуд, где можно наперёд угадать всё, чем что закончится. Но грусть эта светла. В нашей жизни есть место всему. Так и здесь. Драма сильно не раздута, тем не менее. И не делает акцент болезнь двенадцатилетнего Шо. Имеется и рассуждения, которые ведутся в разговоре Шо и Ариэтти. И это не может оставить равнодушным…

	Собственно, мультфильм и сам не может оставить равнодушным. Я даже слишком огрубело описал. Сам мультфильм лёгкий, непринуждённый и не столь привычный. При этом ему не подойдёт характеристика «нарочито незаурядный». Смотрите все! Это того стоит!!!

	10 из 10