В мультфильме рассказывается история добываек - маленьких человечков ростом с 10 сантиметров, живущих под паркетными досками жилых домов обычных людей. Добывайки добывают всё самое необходимое у людей, но только то, чего они не заметят, как-то мыло, пряники, сахар, электричество и газ. Мастера «Гибли», применяя традиционную рисованную анимацию, ярко и красочно рассказывают нам о семье добываек в доме, в который на время переезжает 12-летний Шо, ожидающий операции на сердце. Кадр за кадром перед нами открываются скрытые от человеческих глаз и ушей будни добываек, их быт, дом, занятия и ночные вылазки. Далее акцентируется внимание на девочке-добывайке Ариэтти, которая только-только делает первые шаги во взрослой жизни. У Ариэтти есть заботливая мать Хомили и молчаливый, деловитый отец Под; каждый из родителей постепенно обучает дочку премудростям жизни. Однажды Ариэтти нарушает вечный запрет и её обнаруживает мальчик Шо. Замешательство и любопытство борются в душе отважной Ариэтти, и последнее таки берёт верх. Однако, экономка и няня Шо – старуха Хару – не дремлет и подозревает, что в доме обитают не только люди.

Студия «Ghibli» всегда отличалась проникновенными, волшебными, глубинными и в то же время жизнеутверждающими и философскими творениями. Основанная в 1985 году японская анимационная студия с тех пор выпустила около двадцати полнометражных мультфильмов, почти каждый из которых становился хитом. Один за другим под эгидой «Гибли» вышли шедевры «Навсикая из долины Ветров», «Мой сосед Тоторо», «Порко Россо», «Принцесса Мононокэ», «Унесённые призраками». Совсем недавно студия выпустила «Ходячий замок» и «Рыбку Поньо на утесе» - последние работы самого Хаяо Миядзаки, однако и они не могли поднять заданную в 80-х и 90-х планку.

Однако, сейчас все наши взоры прикованы к полнометражному аниме-фильму, снятому по роману Мэри Нортон «Добывайки»; режиссёром-дебютанотом выступил Хиромаса Ёнебаяси, сценарий написал сам глава студии, а музыку к мультфильму написал не традиционный Дзё Хисаиси, а французский композитор Сесиль Корбель. Музыка в фильме звучит потрясающе, а фольклорные нотки блестяще сочетаются с разыгрывающимся на экране действом. Студия не впервые обращается к неяпонской литературной основе; подобное она проделывала в «Сказаниях Земноморья» и «Ходячем Замке». У нас в Украине лента получила название «Ариэтти из страны лилипутов», однако оригинальное японское название – «Берущая понемножку Ариэтти» - более объёмно отображает суть сказки. 

Никто не отрицает, что той безграничной фантазии и воображения, присущей старым шедеврам Хаяо Миядзаки, в «Ариэтти» нет. Но если взглянуть на сюжет, из фантастического здесь только – маленькие человечки, а прочее ничем не отличается от обычной жизни людей. Хоть постановщик и дебютант, мастерства в искусно медленно нарастающем саспенсе и отображении взросления двух зеркальных историй Шо и Ариэтти ему не занимать. Ёнебаяси мастерски обыгрывает тяжёлые темы одиночества и неопределённости.

Пожалуй, из всех продуктов «Ghibli» истории о добывайках наиболее близок «Мой сосед Тоторо»: будни обычных людей показаны с такой страстью и любовью к деталям, что после и сам начинаешь замечать красоту в обыденных вещах. По традиции прорисовка героев японского мультфильма не детализирована, в одночасье окружающая их среда предстаёт перед нашими глазами в безупречном великолепии; каждая капелька, листик, деталь быта или падающая тень добываек завораживает и восторгает.

Отметим, что «Ариэтти» полностью следует канонам анимационных лент студии «Ghibli» как в самой анимации, так и в сюжете и образах главных героев. Как и в «Порко Россо» положительные герои в конце концов объединяются, чтобы дать отпор злу. Подобно ранним «Помпоко: Война тануки» и «Ведьминой службе доставки», зло здесь предстаёт не таким всеобъемлющим и устрашающим: в «Ариэтти» оно сводится к простой старушке Хару, действия которой можно расценить разве что как вредительство и неведение. Отсутствие запоминающихся образов и фантасмогорических существ постановщики с лихом восполнили врезающимися в память эпизодами и деталями. Заметьте, ведь вы, наверняка, потом вспомните о булавке-«шпаге», кусочке сахара, домике ручной работы, первой встрече Шо и Ариэтти, заварнике, плывущем по реке, коте Ние и т.д.

«Ариэтти из страны лилипутов» не претендует на лавры лучших образцов аниматора Миядзаки. Но и лента создавалась не с этой целью; ту же неопределённость и надежду на лучшее будущее, которое дарит нам финал, трудно недооценить.  В ближайших планах студии – вторая лента сына Хаяо – Горо – «Повесть о старике Такэтари» и долгожданное возвращение самого мэтра в «Порко Россо: Последний вылет». То ли ещё будет!