Знаменитая строчка Владимира Маяковского, живи он в наше время и увлекайся анимацией, почти наверняка звучала бы так: «Дисней и Миядзаки – близнецы братья». Судите сами: оба признаны Творцами с заглавной буквы, оба подарили миру с десяток цветных сказок, оба основали анимационные студии, которые стали синонимом качественной мультипликации. А вот «кто из них больше матери истории ценен», - вопрос, безусловно, открытый. Ибо, как и положено, в нашем неидеальном мире, каждый имеет свою темную сторону. У студии Уолта Диснея она проявилась в страсти к порядковым номерам. В результате этого увлечения наши любимые сказки обзавелись порядковыми номерами не ниже трех. Впрочем, недостатки имеются и у студии «Гибли». И пусть Хаяо Миядзаки и Хиромасе Йонебаяши каждый раз рисуют новые миры, вот только строятся они по одним и тем же лекалам. Если вы видели «Мой сосед Тоторо» или «Ведьмину службу доставки», то вам совсем не составит труда представить новое творение жителей странный восходящего солнца - «Ариэтти из страны лилипутов».

В очередной раз нас, неподготовленных и несведущих, без объяснений причинно-следственных связей, бросают в новый мир, живущий по своим странным правилам. В красивый уютный домик, расположившийся за городом, приезжает 14-ти летний мальчик Шо. У него слабое сердце и его ждет серьезная операция. Отец и мать мальчика, проявляя чудеса родительской любви, так заняты решением рабочих вопросов и устройством личной жизни (у каждого она, разумеется, своя), что так и не находят времени, чтобы появиться на экране. Из всех друзей у Шо только бабушка, рассказывающая сказки о странном крошечном народе, да толстый, но от этого не менее агрессивный кот.

А тем временем, рассказы бабушки о лилипутах оказываются не такими уж и выдумками. В этом самом доме рука об руку с обычными людьми живет семья «добываек» - миниатюрных человечков, промышляющих подбором потерянных и ненужных вещей. Тех самых вещей, о которых мы даже не вспоминаем, потеряв. Иголка, кусок сахара, влажные салфетки, - мы так привыкли к этим вещам, что уже почти не предаем им значения, но для маленького семейства это нескончаемый источник еды, строительных материалов и средств защиты от гигантского мира. Для них «брать, оставаясь невидимым, значит выживать. И выход на охоту в большой пугающий мир является неизбежным атрибутом вступления во взрослую жизнь. Именно этого испытания с таким нетерпением ждала Ариэтти, любимая и единственная дочь четы добываек. Но вот незадача, из-за неожиданного приезда Шо идут прахом не только запланированное испытание, но и весь многолетний жизненный уклад.

Созданная по мотивам книги Марии Нортон, анимационная лента неспешно отбивает свой ритм. Нам ни за что не расскажут, почему маленькое семейство оказалось в этом доме, почему они остались практически единственными представителями своего народа, и что за беды в свое время причинили им люди. С нами не поделятся тайнами о том, что ждет Ариэтти и ее родственников после ухода из дома, или как Шо перенесет операцию. Но тот кусочек истории, что разыгрывают перед нами за полтора часа, так захватывает, затягивая в круговерть нескончаемого сказочного действия, что мы искренне начинаем сопереживать всем участникам ленты. И пусть финал остается фактически открытым, и является всего лишь небольшой передышкой перед новыми волнами трудных испытаний, это затишье воспринимается не иначе как заслуженное счастье. Счастье, которое пронизывает зрителя насквозь. Счастье, что на твоих глазах сейчас произошло маленькое чудо.

«Ариэтти из страны лилипутов» является режиссерским дебютом Хиромасе Йонебаяши. До этого он выступал как аниматор знаковых шедевров Миядзаки. И вот мастер уступил режиссерское кресло, ограничившись лаврами сценариста. Но разве это имеет принципиальное значение? Этот тендем уже не раз дарил миру великолепные сказки, в которых обычная жизнь так элегантно сочеталась с волшебством, что невольно начинаешь верить и в ведьмовскую службу доставки, и в неповторимый котобус. И, конечно же, история об Ариэтти не стала исключением. Эксплуатируя наше подсознательное умиление над миниатюрными размерами кукольного домика, смешивая его с искреннем ожиданием очередного «домашнего» чуда, эта лента выбивает очередной страйк в наших сердцах, незаметно оседая в виде блаженной улыбки на лице. Новый коктейль от студии «Гибли» пленительно ярок, как осенняя листва, смешанная с пока еще теплым солнцем.

«Ариэтти...», как впрочем, и все анимационные ленты, принадлежащие звездному тендему, очень похожа на экскурсию в сказку. Ты знаешь, когда тебя привезут в эту волшебную страну, ты можешь предсказать, когда выскочит на сцену, нет, не злой, зла в нем как такового нет, скорее отрицательный персонаж, ты заранее предчувствуешь, когда реальность позовет тебя обратно. И это, наверное, главный недостаток «Ариэтти». Как впрочем, и четкое осознание того, что ты вряд ли вновь встретишь волшебный народец снова.