В основе мультфильма лежит роман английской детской писательницы Мэри Нортон «Добывайки», до этого экранизировавшийся три или четыре раза. Рядом с нашим привычным миром существует наш мир в миниатюре — маленькие человечки пробираются к нам в дома, чтобы одолжить салфетку, кусочек сахара или еще какие-нибудь житейские, скажем так, принадлежности.  Однажды юная лилипутка Ариэтти встречает приехавшего к бабушке двенадцатилетнего Шо, переживающего близящийся развод родителей и страдающего от болезни сердца, и понимает, что не все люди настолько злые, как уверяли ее родители.

Если сравнивать «Ариэтти» с творчеством ответственного здесь за сценарий и функции исполнительного продюсера Хаяо Миядзаки, на ум ожидаемо приходят скорее «Унесенные призраками» или, например, «Возвращение кота», тоже спродюсированное мастером, нежели ранние его работы. Никакого вам тут стим-панка или авиации, снова красочный квест обитателей одной вселенной через декорации другой — пробежаться по гвоздикам, прокатиться на лебедке, пока все спят утащить желанный сахар. Основная драматургическая коллизия понятна на уровне синопсиса — большой мир сильнее маленького, но там и там есть как хорошие люди, так и плохие. Грань между дружбой и чувствами довольно зыбкая, но так всегда бывает, когда дружишь в первый раз.

Важно, похоже, другое. В настоящем случае мы опять имеем дело с тем продуктом, который в принципе не требует аналитики, поражает в первую очередь умение японских аниматоров превращать прозу в поэзию. За кадром дрожит гитара, в кадре дрожит набухшая на щеке героя слеза, шелестят яркие маки, человек встречается взглядом со зверем и оба понимают друг друга без слов. В определенный момент, кино начинает звучать чуть ли не как опера — на сцене появляется злодей, готовый в считанные секунды сокрушить последние остатки диковинной цивилизации; не без определенной хитрости он оказывается повержен добром. Из маленького чайничка пахнет свежей мятой, свет фонаря освещает дорогу в темноте, лилипут-варвар вот-вот отдаст швартовы и кажется все удалось, кажется мир прекрасен. Независимо от его размеров. 

8 из 10