Как всегда, получился довольно лёгкий, но проницательный мультфильм. Миядзаки создал чудесный сказочный мир, в котором существуют маленькие существа, живущие бок о бок с незнающими, но как всегда догадывающимися о них, людьми. Получилось очень эмоциональное произведение, совмещающее романтику и счастье, с трагической реальностью. Режиссёр даёт зрителю образ надежды, но при этом не скрывает и жестокости мира по отношению к героям. Главное верить и надеяться и всё будет хорошо! Вот самый подходящий слоган, который, по сути, подчёркивает ключевые мысли автора.

Если окунуться в образы персонажей, то, что характерно для Мияздаки, Ариэтти – это классическая главная героиня его мультфильмов. Умная, смелая, но и в меру скромная молодая девушка, о чём-то постоянно мечтающая. Она живёт со своими родителями, но она совершенно одна. Ариэтти мечтает, чтобы вокруг неё появились друзья. И таким другом для неё становится человек.

Этим человеком является молодой мальчик по имени Сё, который приезжает в деревню из-за своей болезни сердца. Скоро ему предстоит операция и он проводит время в ожидании, читая книги, блуждая по окрестностям и лежа около реки на цветистом поле.

Сё не один, с ним постоянно находится своенравный кот, который представлен как вполне самостоятельный персонаж со своим чудным характером, каким-то смешно-важным видом, обычно свойственным только очень занятым людям, чем занят кот – так и останется тайной. Но в то же время, он очень добрый товарищ, который помогает мальчику справиться с его тоской. 

Роль антагониста отведена служанке, которая рьяно мечтает найти и поймать маленьких существ. Её образ символизирует тёмную сторону человека. В её действиях нет ничего хорошего, только бездумное разрушение ради удовлетворения сиюминутного любопытства.

Для мультфильма, который имеет рейтинг 0+ удивительно, какие взрослые темы в нём затрагиваются. Всё-таки, в каждом фильме Хаяо Миядзаки, так или иначе, да и всплывают очень крутые, западающие глубоко в душу, моменты, будь это более взрослые фильмы, как Унесённые призраками, так и совершенно детские, как, например, Мой сосед Тоторо. 

Ариэтти из страны лилипутов – это прекрасный мультфильм, который обязательно стоит посмотреть!