Должен сказать, я ожидал, что от Миядзаки не сделает плохого мультика, но... Но..! С первых минут просмотра впечатления били через край! Первое, что очаровывает, это музыка. Музыка очень необычна и красивая как для японского аниме, хотя, наверное произведения Миядзаки стоит разделять с аниме. Вот есть аниме, а есть Миядзаки.

Рисовка очаровательная. Выдержана в своем стиле. Анимация персонажей превосходная. Нет того пафоса, который присутствует в современных аниме. Но самое главное, на мой взгляд, здесь есть душа. Такое ощущение, что люди, создававшие это аниме, взяли все свои мечты и сказки из детства и просто воплотили на пленку. Атмосферность аниме просто отличая - смотрится на одном дыхании и всегда хочется узнать что же будет дальше. Порой даже удивлен, почему современные мультики, напичканные спецэффектами, сложными сценами и катастрофическими сюжетами о конце человечества, востребованы больше, чем душевные мультики с милой и красивой анимацией, выполненной в 2D.

Иногда посмотришь хорошо разрекламированный, напичканный спецэффектами 3D мультик и складывается чувство обмана. Внешне сделан хорошо, но история рассказывается как то смято, в спешке. Порой, через какое то время вспоминаешь 3D мультик, что посмотрел и думаешь 'Ну... Ниче. Посмотреть можно.', а когда вспоминаешь аниме от Миядзаки, так сразу ощущаешь только теплые воспоминания.

Обязательно к просмотру:

10 из 10