Она была неосторожна и её заметил человек. Она замерла от страха и попыталась затаиться, а он - заговорить с маленькой тенью, спрятавшейся за бумажной салфеткой. Откуда ей знать, что он не такой как все, что он не сделает зла ей и её маленькой семье, живущей под полом и иногда таскающей у людей необходимое для жизни? Обронённый кусочек сахара на маленькой записке с робким предложением дружбы. Что это - приманка, смертельная ловушка? Или же начало яркой, но короткой и грустной дружбы мальчика без жизни и создания, о котором обычно рассказывают в сказках?

   Приключение хрупкой рыжеволосой девочки Ариэтти в большом и опасном для неё мире воплощает в себе лучшие традиции студии 'Ghibli'. Невероятная по красоте картинка, продуманный до мелочей мир контрастов, полная эмоций история, в котором добро неизменно пробьётся к свету, а зло - всего лишь очерченная штрихами условность, которая нужна лишь для того, чтобы показать опасность большого мира для маленьких людей. И не важно, что сам знаменитый режиссёр-аниматор здесь лишь в роли сценариста и ограничивается словом 'презентс' на рекламных постерах, ведь не зная этого заранее и не предположить, что создавался рисованный мир совсем другим человеком.

   Маленькая копия человека, легко умещающаяся на ладони и верящая, что не все люди опасны, является воплощением чистой веры в хорошее, которое на самом-то деле может не существовать, влюбляет в себя зрителя наивностью своего образа, которая приемлема только в сказке. Поиски скрытых метафор и растворённых среди действия аллюзий, характерных для сценаристского пера Миядзаки оборачиваются полным фиаско. Двойного дна нет, глубинность истории - фикция, потому что никому это не требуется. Однако индивидуальные в проявлениях черт характера персонажи и простая история о победе дружбы над условным воплощением неприятностей неожиданно способна заставить задуматься похлеще отправляющегося в никуда поезда теней из 'Унесённых призраками'.

   В 'Ариэтти из страны лилипутов' нет места ложным зрительским надеждам или стереотипной лиричности. Никто из героев не меняет своего внутреннего состояния вплоть до финального рассветно-надеждного кадра. Дружба, основанная на голом доверии не попытается стать основой чего-то большего, а маленький домик ручной работы так и не дождётся своих хозяев. Болезнь сердца нужна лишь для лишнего штриха и придания объёмности, а преодоление неприятностей окажется лишь простым преодолением неприятностей, потому что всё, что нужно, заложено в персонажах с самого начала. И всё это отнюдь не недостатки, потому что задумываешься об этом только постфактум, неотрывно следя во время просмотра за предлагаемой историей, которая затягивает уже только тем, что не принуждает копать внутрь себя. Очередное творение студии 'Ghibli' предлагает простую в понимании и употреблении историю, которой достаточно лишь быть тем, чем она является, и которой не нужно иметь какой-то дополнительный набор скрытых внутри экзистенциальных идей.