«Ариэтти из страны лилипутов», без сомнения, попадает под ту категорию аниме, про которую сразу можно сказать: «Нет-нет, психологи, вас я не слушаю. Картина мозги нам не «растопит», а лишь укрепит детское сознание в вере существования магии. А это прекрасно». К аниме в последнее время проявляется много внимания, на него обращены взоры, спасибо за распространение такого жанра надо сказать великому Хаяо Миядзаки, который и в «Ариэтти» выступил как сценарист, обработав произведение М. Нортон.

Еще одна приятная, легкая и добрая история, показывающая во всей красе принципы романтизма и обладающая одной главной чертой романтизма – т.е. двоемирием. Перед нами два мира. Один – обычный, повседневный, который виден за окном. Правда, за окном тех, кто живет в деревне, но все же. И еще один мирок – маленький и незаметный. Добывайки – они ростом с наш пальчик, осталось их чуть-чуть, и выживают они лишь тем, что одной ночью смогли украсть кусок сахара, другой – лавровый лист. И есть одно правило: людям показываться нельзя. Нельзя, чтобы люди видели маленьких добываек. Что случится, если маленькая девочка Ариэтти будет неосторожна и все-таки кто-то ее заметит?

Картинка поражает насыщенностью красок, прописанностью деталей, и вообще – акцент на деталях довольно редкое явление, но ценное. Пейзажи просто прекрасны: деревня реальная, луга – поля манят к себе. Хочется окунуться в эту картинку, сбежать от хаоса и остаться в покое. Домик Ариэтти и ее семьи пышет уютом и может напомнить девочкам славные времена с куклами. Ведь все так похоже: малюсенькие игрушечные приборы посуды, маленький чайник – внутри – мята, аккуратный диванчик и добывайки…

Самый большой плюс в том, что в этот мир хочется верить. Когда смотришь «Ариэтти» забываешь обо всем, вспоминаешь, что когда-то был ребенком, а потом с искренностью хочется залезть под пол и с уверенностью, что там будет чья-то маленькая, незаметная квартирка.

Легкая музыка дополняла атмосферу невинности и насыщала и без того яркие краски.

Много веселых моментов, много грустных секундочек. Иногда хватит одного взгляда на выражение лица какого-нибудь героя – и сразу на губах улыбка. И только увидишь робость Ариэтти – умиляешься. Картина заставляет сопереживать и желать немногого – чтобы виновный был наказан, все жили дружно и счастливо.

Режиссера аж два: и Хиромасе Йонебаяши, и Гари Ридстром постарались на славу. Вышло красиво, правдоподобно, искренне. «Ариэтти» стоит даже на ступеньку выше других аниме. 

И пусть никого не смущает линейность сюжета. Ведь важна не сама оболочка, а то, что внутри. А внутри скрыто многое. Недоступное нам в нашем мире. Внутри – спокойствие, доверие и покой. Добрая история о добрых добывайках. О красивой девочке, у которой вместо резинки для волос – прищепка, а вместо меча – найденная в доме человека булавка…