Качество нового фильма студии Ghibli вызывало определённые опасения. Слишком высоко была поднята планка. Говорим Ghibli - подразумеваем Миядзаки  и наоборот. Из полнометражных  работ студии, снятых не Миядзаки и не его учителем Такахата, можно вспомнить “Возвращение кота” и “Сказания земноморья” (режиссёрский дебют сына Хайяо – Горо). Оба этих анимэ не то чтобы плохи, нет.  Их можно назвать ремесленными, снятыми без вдохновения, что  даже неплохо, если бы они не находились в тени работ Миядзаки. Вот и “Ариэтти в стране Лилипутов” вызывала определённые сомнения. Фильм студии Ghibli, созданный по сценарию Миядзаки, но поставленный ничем особо не зарекомендовавшим себя дебютантом.

 Надо сказать, что частично опасения оправдались. Полёта фантазии, характерного для лучших работ студии здесь нет. Нет здесь и врезающихся в память образов наподобие кота-автобуса, поезда в открытом море, ходячего замка и стимпанковских летательных аппаратов. При этом трудно счесть это за недостаток. В основе “Ариэтти” лежит простая история. Единственным фантастическим допущением является существование расы лилипутов, ничем от людей не отличающейся за исключением размера. В основе сюжета две истории, зеркально отражающие друг друга. История   взросления в опасном для жизни мире больших людей лилипутки Ариэтти. У мальчика Шо проблема прямо противоположная – он живёт в одиночестве искусственно созданного спокойствия в ожидании операции на сердце. У одной насыщенная жизнь, другой маринуется в неопределённости. Объединяет их взаимное одиночество.

 Естественно их пути не могли, не пересечешься. И, несмотря на то, что в финале, для обоих протагонистов остаётся неопределённость, - они обретают надежду. В этом смысле, “Ариэтти из страны Лилипутов” отлично рифмуется со всем творчеством Миядзаки. Отсутствие “хеппи-энда” в привычном (голливудском) смысле заменяет не поддающееся копированию ощущение надежды. Проблемы персонажей в финале никуда не исчезают, зато меняется характер их отношений с миром. Сценарий Миядзаки работает в “Ариэтти” ничуть не хуже, чем в фильмах самого сэнсэя.

 Сюжет анимэ движется плавно, растворяясь в обыденных деталях неописуемой красоты. Визуально фильм больше всего напоминает “Наш сосед Тоторо”, в котором обыденные вещи играли совершенно новыми красками. Обыденное превращается в волшебное, даже фантасмагоричное, когда твой рост десять сантиметров. Опасности жизни лилипутов в японской провинции изображены на экране средствами традиционной рисованной анимации. Рисовка героев не детализирована, что соответствует студийному канону, в то время как среда их окружающая на экране представлена во всём великолепии. Каждый листик, каждая деталь интерьера уникальна. Сюжет движется плавно, что отнюдь не мешает нарастанию саспенса. В кульминации герои объединяются для самой настоящей “миссии спасения”. 

 Спасать приходится мать Ариэтти из стеклянной банки, куда та была поймана простой японской старушкой. Чья роль в анимэ сводится к персонификации зла этого мира, зла повседневного, утилитаристского, ограниченного. Зла такого же свойства как в “Службе доставки Кики” или “Войнах Тануки в период Хэйсэй и Помпоко”. С любой точки зрения  “Ариэтти в стране лилипутов” – работа традиционная, вторичная по отношению к лучшим фильмам студии. Но студия носит название Ghibli, что переводит “Ариэтти”  в раздел must see.

9 из 10