Аниме – это такой вид искусства, который в нашей стране вызывает определённые суды и пересуды. Но среди сторонников этого направления хорошо известен творец из Страны Восходящего Солнца – Хаяо Миядзаки. Достаточно вспомнить его «Ходячий замок». Кто-то вспомнит «Унесённые призраками» (которые я ещё не поспел оценить). Ну а кто-то и вовсе является поклонником его творчества.	

	Аниме под названием «Ариэтти из страны лилипутов» я впервые посмотрел года три назад. Я был в таком неописуемом восторге, что сравнил своё впечатление с очищением чистыми струйными потоками небесного цвета. Точно также я готов сказать и после своего сегодняшнего просмотра. Вот что хочу добавить к этому:

	Ученик Миядзаки Хиромаса Ёнэбаяси не стал изобретать велосипед и не стал разрушать крепость своего учителя. А взял да и создал анимационную картину в стиле и в лучших традициях уже признанного мастера. Сам же Хаяо был разработчиком сценария. Наряду с Кэйко Нивой. Но сам мульт (давайте уже скажем, что аниме – это для нас мульт и не будем пока об этом) создан по книге Мэри Нортон, которая также написала произведения «Воришки» и «Добывайки».

	Итак, маленькие человечки-добывайки живут в огромном (а по их меркам – так и вовсе не дюжем) особняке, куда приезжает мальчик по имени Сэйо.  В русскоязычном переводе он носит имя – Шо. Оставим это в покое, и не будем издеваться. Хотя на 'Вики' он назван Сё. (Час от часу не легче). 

	Истории маленького народа и двенадцатилетнего мальчика Сэйо переплетаются тогда, когда хозяйский кот замечает Ариэтти и, таким образом, выдаёт тайных соседей. Но пока только для глаз Сэйо…

Миниатюрной девчушке по имени Ариэтти вот уже 14 лет и она должна совершить первую в своей жизни вылазку. До сих пор за провизией и прочими необходимыми вещами и утварью ходил отец. Но на этот раз Шо в открытую заговорил с девочкой, и отец заявил, вернувшись домой, что им надлежит искать новое пристанище. 

Этот потрясающе красивый дивный мир с семейным гнёздышком, с насиженным местечком… А мир и вправду красив и красочен для зрительского глаза. И вправду, глаза действительно отдыхают при просмотре. (Как, в общем, и вся психика в целом). Кажется, здесь нет ничего дурного в этом произведении. Немного странноватая мать у Ариэтти. Но она скорее импульсивная и нервная, чем странная. Зато угадывается авторский стиль. А чтобы история сдвинулась с места, создатели немного «зашевелили» служанку. 

У меня, честно, язык не провернётся назвать это конфликтом. Скорее это какая-то чудаковатость у этой Хару. Но история как-то должна была двигаться. И поэтому её стремление завладеть человечками носит несколько воспалённый характер. Но её я тоже никак не могу назвать злодейкой. Просто она действует несколько по-плебейски. 

Всё равно во главу угла будет поставлено не это. А что же тогда? Это история дружбы. Дружбы между разными видами. Дружба под запретом…

Я очень волновался тогда, когда узнал, что у мальчика больное сердце, и он приехал в этот дом, к бабушке, дабы дождаться сложной серьёзной операции на сердце…

	И через всё это проходят их взаимоотношения. Так называемая этим модным словом «химия». 

	И как же, чёрт возьми, переживаешь за Сэйо и за его здоровье. И точно также в равной степени переживаешь и за семью Ариэтти: неужто они уедут?.. И есть ли ещё представители их вида?..

	Все эти перипетии можно увидеть в этом потрясающем сознание аниме. Сработает каждая деталь. Будь то кубик сахара или булавка-трофей…

Больше всего желаю, чтобы этот мульт посмотрело как можно больше зрителей…

	10 из 10