Это, конечно лично моё мнение, но не может быть другого, на мой счёт. Если смотришь работы Миядзаки - значит живёшь. Не всегда наоборот, конечно, но детали, которые имели своё место в данном шедевре, заставили улыбнуться много-много раз. За душу берёт, не спорю. Потрясающие маленькие человечки-добывайки, характеры которых тонко продуманы, незабываемые местечки, которые есть в каждом доме, но, только, может быть, мы не имели желания найти их.

Конечно, на протяжении всего мультфильма в душе таится желания, что вот, сейчас Ариетти и Шо посмотрят друг другу в глаза, прочтут в них взаимную симпатию и станут добывайки жить счастливо под крылышком добрых людишек. 

Только вот барышня одна - служанка, которая является воплощением гнусной реальности в произведении Миядзаки, капала своим дёгтем на мёд янтарного цвета на протяжении всего мультфильма. Что такое, какие люди пошли.

И не удивляйтесь, что я всё так всерьёз принял. После такого невозможно отрицать ту мысль, что не существуют маленьких человечков, которые прячутся от людей и борются за своё существование в нашем мире.

Что касается самих персонажей. Как я уже сказал, их характеры отлично проработаны, Ариетти является одной из тех отчаянных героинь, которых уважает Миядзаки и всегда изображает их добрыми и верющими в чудеса. Девочкой владеет юношеский максимализм, ей интересно, как же устроен эот мир, и смелость её просто захлёстывает перед опасностями, но в том же время, её так легко сразить одним лишь числом, обозначающим количество 'больших' людей на планете. 

Конец меня не удивил тем, что Ариетти остаётся со своей семьёй, а мальчишка познает жизнь заново и готовится к операции. Как бы так выразиться. Хэппи энд, пронизанный реальностью, всё случилось именно так, как было бы лучше обеим сторонам. Мне кажется, что Хаяо хотел донести до нас одну мысль - нельзя вмешиваться в те дела, в которых мы лишние или вообще не смыслим. Конечно, отлично, познакомились мальчик и девочка, полюбились друг другу, только вот шуму наделали. Кстати, об их чувствах ни разу не было сказано в лоб, в этом и стиль Миядзаки - рисовать картину, не разбавляя краски свои всевозможными клише.

Оценка? Да кто я такой, чтобы оценивать самого Миядзаки.
