Известно, что на оперу ходят зачастую из-за одного единственного актёра.

Пожалуй таким можно отметить здесь Йонаса Кауфманна. 

На настоящий момент это, пожалуй, лучший тенор современности, кажется, для него нет невозможной роли. Его голос можно легко отличить от любого другого тенора, его внешность привлекает в театры толпы (в первую очередь поклонниц), а актёрские данные просто неисчерпаемы.

Кауфманн известен как минимум в трёх постановках 'Кармен' и везде его Хозе по-своему уникален, искренен и ужасен одновременно.

Едва ли теперь возможно представить лучшего Хозе. Йонас, похоже, утёр нос всем великим тенорам прошлого. Такая динамика сумасшествия от одержимости страстью. Ну полный веризм, как и должно быть у Бизе, без сладкой сопливости.

За это можно простить более чем невнятного Эскамильо (провальной, как мне кажется роли Эрвина Шротта) и другие огрехи постановки.

Этот спектакль можно и стоит смотреть даже из-за одного Йонаса Кауфмана.

10 из 10