Я всегда буду бесконечно поражаться таланту Хаяо Миядзаки и людям, которые с ним работают. Они поистине ткут волшебство буквально из воздуха. Для своих экранизаций умеют найти те произведения, тех авторов, истории которых западут в самую душу и уже не отпустят никогда. В данном случае, это мультипликационное произведение создано по роману Мэри Нортон «Добывайки».

Ах, Ариэтти, такая милая, маленькая, но такая смелая и упрямая юная леди. Живет совсем рядом с людьми, под полом кухни, со своей небольшой семьей добываек - немногословным и порой резким, но таким любящим и заботливым отцом, и мамой - немного истеричной, всего боящейся, но такой доброй и радушной хозяйкой. А над ними живет совсем другая семья 'больших людей' - мальчик по имени Шо, который не смотря на свою болезнь, сумел не пасть духом и не озлобиться, его бабушка -  добрая пожилая дама, хозяйка дома, кот Мия, а также их активная (даже слишком) помощница по хозяйству Хару. И постепенно со всеми ними начинают происходить совершенно невероятные события.

Знаете, это потрясающий, добрый и очень красивый мультфильм. Удивительно то, что за каких-то 90 минут нам успевают показать целый волшебный мир, рассказать непростую историю дружбы, подать пример веры в себя и даже затронуть современную экономическую ситуацию. Также, я бы отметила еще одну рассматриваемую тему, а именно проблему редких, вымирающих видов (животных или людей, нет разницы), которых мы нещадно истребляли и, к сожалению, продолжают это делать, некоторые даже с азартом и интересом. Все произведение прошито невидимой красной нитью, имя которой - семья и дом. И все это в ненавязчивой, сказочной форме, но в тоже время с такой настоящей, реалистичной подачей, что в эту историю хочется поверить всем сердцем, поверить и заметить лучшее, как это сделал мальчик Шо.

Отдельно отмечу (не могу не отметить!) завораживающее музыкальное сопровождение, которое прекрасно дополняет визуальную картинку. А эта картинка очаровательна, хочется рассматривать все мельчайшие, блестяще прорисованные детали. Все настолько красиво, что у меня, ей Богу, кончаются прилагательные! Во время просмотра, я честно боролась с побуждением заскринить какой-нибудь особенно красивый пейзаж и поставить себе на рабочий стол. За такие мультфильмы хочется сказать большое спасибо всем его создателям, это настоящий подарок от студии 'Гибли' для зрителей всех возрастов.

10 из 10