Очередное творения студии «Гибли», как всегда отличается высоким качеством. Видна рука великого мастера Хаяо Миядзаки, который в данном фильме выступает сценаристом.

С легкой подачи «Гибли» рассказ Мэри Нортон о добывайках приобретает новый, более глубокий смысл. В центре сюжета дружба двенадцатилетнего Шо и маленькой Ариэтти, которая только-только вышла во внешний мир. Казалось бы, невозможная,  запретная дружба, но такая  трогательная и искренняя. У Шо лишь единое желания, защитить девочку от жесткости мира людей. Реализовав его, мальчик обретает веру, которая непременно поможет перенести ему операцию на сердце. 

На фоне отлично прорисованной природы и великолепной музыки отображено противостояния восприятий. Шо, который с таким восхищением воспринимает Ариэтти, он счастлив от встречи с волшебным миром. И старая экономка, которая, утратив способность созерцать чудесность мира, видит в маленьких человечках лишь воров и всячески пытается истребить их. Именно старуха – яркое отображение реального мира взрослых, где не осталось места чудесам.

«Ариэтти из страны лилипутов» -  не просто рассказ о волшебном мире, который скрыт от наши глаз. Это история о навсегда уходящих чудесах. Однажды, на рассвете волшебный мир вместе с детством навсегда уйдут, оставив по себе грусть, а также веру, мечу и желания жить.

10 из 10