Ну что сказать, ожидал, конечно же, большего. Может быть, перегорел, не знаю, но претензии к фильму имеются. 

- короткие, будто смятые сцены. Иногда казалось, продли мгновение еще секунд на пять - и этот кадр будет завершенным, цельным. Наверное, неопытность режиссера, не знаю. Но вообще-то не помешало бы добавить лишних 10-15 минут в повествование, а то мы фактически ничего не узнали, помимо того, что уже было понятно из трейлера. Та же плачущая Ариэтти в начале - так и не понял, что ее огорчило. То, что ее заметили? Не оправдала ожиданий? Или кубик сахара и первый неудачный поход? Или что-то глубже? Всего пара слов, брошенных мимоходом - и зритель мог бы лучше понять ее внутренний мир. Но нет, впопыхах - и к следующей части.   

- незавершенный конец. Это не то, чтобы ужасная ошибка, но в той же «Наусике» или «Пяти сантиметрах» это смотрится логично и оставляет зрителя на эмоциональном пике, в катарсисе. Здесь же как бы говорится 'ну вот и всё, дальше нам говорить не о чем. Пока', и никаких ощущений, кроме той же дымчатой неги, что сопровождала тебя весь просмотр, не испытываешь. В конце авторы, сами всё понимая, попытались выдавить из тебя восторг кадром 'моря', которое мечтала увидеть мать Ариэтти, но так как это желание было для нее каким-то побочным, десятым или тридцатым в ее списке, да и особой симпатии к трусишке-мамаше не испытываешь, то это не берет и не волнует. 

Сюда же относятся и все невыстрелившие ружья - начиная от кукольного домика, мамы и папы мальчика, и заканчивая шпилькой. Никаких моральных выводов тоже не следует, что странно для детского фильма. Типа как Ариэтти своим примером показала мальчику, что следует быть храбрым. Неубедительно.

- надуманность главного конфликта. Честно говоря, первый раз такое в фильмах Гибли, насколько я знаю. Здесь всегда ставились глобальные, глубинные вопросы, и у Ариэтти такой был - вырождение ее лилипутьего племени, но в фильме главной проблемой становится полусумасшедшая старушка, к которой непонятно даже, как относится. Лично я относился с жалостью и брезгливостью. Если в ее образе нам пытались подать идею о том, что 'все люди - враги вороваек', то это стопроцентно не удалось. Нет больше такого человека в целом мире, я в этом уверен, кто стал бы поступать так же, как эта бабуля. У нее какой-то бзик или шиза.

В-общем, претензий еще много - и к сценарию, и к постановке. Лично я бы хотел развития идеи(замечательной идеи!) в другом ключе, и перед просмотром главный вопрос у меня был - всё-таки она увеличится, или же он уменьшится? Рисунок красивый, даже очень, но его мало - пространство замкнутое, ничего, кроме интерьеров дома и полянки и не показать.

+ В плюсы, конечно, отнесу атмосферу. Она есть, она прекрасна. Главная героиня - всё тот же Миядзаковский типаж и тихоня-мальчик с, разумеется, добрым сердцем - другого и не ждали. Другие герои все мельком-мельком, но характер каждого, в-принципе, понятен и раскрыт (даже кота и вороны). Понравилась мягкая робость первых шажков друг к другу мальчика и Ариэтти. Понравился внутренний уклад вороваек. Очень понравилось, как капает чай из чайника у мамы Ариэтти - всё-таки с физикой создатели дружат (где пылинки размером с ноготь Ариэтти, почему муравьи не прокусили ей руку, где один из главных естественных врагов вороваек - паук,  почему она не прыгает, аки кузнечик, почему ее не разрывает изнутри и прочие физиологические, микрофизические вопросы - уже слишком для создателей детского фильма, да и никто не пойдет на такое хрумкать корн). Понравилась музыка - главная тема очень хрупкая, нежная, да и голосок у Сесиль чистый и трогательный.

В завершении должен сказать, что это не лучший фильм Гибли. Но и не такой провальный, как первый фильм Горо (наверное, потому, что над сценарием работал и Хаяо). Меньше восьми поставить мышка не подвинется.