В волшебные миры, которые создает Хаяо Миядзаки, невозможно не влюбится. Трогательная сказа о добывайках - живой тому пример.

Погружаясь с головой в этот мир, не сразу хочется уходить из него, возвращаясь в свою так нелюбимую реальность.

Мальчику Шо повезло- он не просто встретил представителей волшебного народца, но и сумел сблизится с одним из них - с отважной девчушкой Ариэтти, которая подарила умирающему мальчику надежду и веру в жизнь.

Невероятно впечатление на меня произвело сочетание французской и японской культуры. Не знаю, было ли так у всех или только в моей версии, но у меня герои ели палочками и тут же говорили на французском! Это стало для меня приятным сюрпризом.

Отдельно хочу отметить музыку, которая повлияла на меня очень сильно. Очень тихие и трогательные мелодии заставляли слушать их снова и снова.

Хаяо Миядзаки смог сделать то,  чего мне так сильно не хватало. Своими произведениями, он создавал для меня персональное детство, наполненное волшебством, заботой, добротой, и, конечно же, любовью. 

ведь у него не может быть по-другому! Я окуналась с головой, хоть и не надолго, в миры где возможно все!  Где добро всегда одерживает верх, где происходят настоящие чудеса, где звери могут стать лучшими друзьями, где существуют только чистые намерения, и где обязательно каждый встретит свою любовь!

 Безусловно,

10 из 10