В очередной раз убеждаюсь, что дети думают примерно одинаково, им не нужно знать языка, чтобы понимать ребёнка из другой страны. Сколько раз в детстве представлял, что пока ты не смотришь, и тебя нет в комнате, кто-то может там быть, и что-то делать. Но стоит тебе только зайти в комнату и включить свет, как они тут же прячутся, и ты их не видишь. Ведь если ты не смотришь, ты и не можешь знать, есть ли кто-то в комнате или нет. Квантовая механика в чистом виде.

Читал даже такую книгу «Как я ловил человечков» Б. С. Житкова. 

«Ариэтти» повествует об аналогичных человечках, называющие себя «Добывайки» (Borrowers, слово означает брать взаймы). Они живут под домом и делают по ночам вылазки, чтобы насобирать припасов и всяких нужных нужностей. А вы думали, куда девается второй носок по утрам? Эти создания достаточно беззащитны, и им приходится прятаться от людей и домашней живности, вроде кошки, ворона или крысы. Неудивительно, что мать Ариэтти такая нервная особа, всё время как на иголках. А отец суровый сталкер, хладнокровно добывающий пропитание для своего семейства. 

Однажды маленькую Ариэтти всё же увидел человек, и это обернулось для семейства полной катастрофой.

Аниме снято по книге «The Borrowers». Помню, ещё смотрел фильм по этой же книге «The Borrowers» (1997), очень забавный, там они не такие уж и беззащитные существа. Неважно, что вы малы, но если вы организованы и представляете сплочённую команду, тогда сможете дать отпор любому великану.

Миядзаки доверил режиссуру одному из ключевых аниматоров Хиромаса Ёнэбаяси, сам же сосредоточился на сценарии. И от этого фильм только выиграл. Качественные задние фоны, размеренное повествование, атмосфера маленького мира и гигантского мира людей, такие разные по поведению персонажи. Всё это убедительно работает, чтобы зритель не сомневался в существовании маленьких людей, живущих где-то рядом.

При просмотре невольно себя ассоциируешь с маленькими человечками, которые зарабатывают очень мало в сравнении с великанами, зарабатывающие миллиарды и триллиарды. Ведь стоит им только пожелать, и они разрушат ваши дома, лишат вас средств к существованию, и куда вы побежите, где будете искать спасение? Или же будете прятаться, как семья Ариэтти, стараясь не привлекать к себе внимание?