Каждая новая анимационная работа студии 'Ghibli' - это настоящий праздник для души и сердца. Все мультфильмы этой компании настолько красивые, искренние и живые, что просто восторгаешься бесконечным талантом ее творцов. Самым главным, конечно же творцом 'Ghibli', является непревзойденный Хояо Миядзаки, творчеством которого я в буквальном смысле слова, восхищаюсь. После потрясающей 'Рыбки Поньо на утесе', мастер приступил к написанию сценария для анимационной картины 'Ариэтти из страны лилипутов', режиссером которой стал дебютант Хиромасе Йонебаяши. 'Ариэтти' - безусловно не идеальная работа - тем более если оценивать ее в контексте лучших картин студии, но учитывая, что до этой ленты за Йонебаяши не числились даже короткометражки, то мелкие огрехи мультфильма вполне себе можно простить. Автор старательно раскрывает историю и подобно очень внимательному ученику, пытается наполнить ее интересными деталями, увлекательными событиями и присущей для работ 'Ghibli' - трогательностью. В итоге получилось весьма неплохо, но все-таки стоит отметить, что возьмись за режиссуру 'Ариэтти' сам маэстро Миядзаки, то мультфильм выглядел бы более уверенно и проникновенно. Хотя то, что вышло у Йонебаяши, безусловно заслуживает похвалы - автор замечательно продемонстрировал свои возможности и я уверен на все сто, что в будущем у него обязательно родится свой собственный шедевр!

Мультфильм 'Ариэтти', снят по роману Мэри Нортон «Добывайки», который рассказывает про маленьких человечков, тайно живущих в уютном загородном домике под деревянными половицами. Приехавший к бабушки двенадцатилетний мальчик Шо, сразу же обнаруживает существование лилипутов и заводит дружбу с доброй и отважной Ариэтти. Шо, искренне восторгается этой хрупкой девочкой и видит в ней настоящего друга. Из-за тяжелой болезни сердца, мальчик никогда не мог играть и резвиться со сверстниками и посему всегда чувствовал себя одиноко. Его родители недавно развелись, а через несколько дней ему предстоит сложнейшая операция на сердце, которую он может не пережить. Открыв для себя маленький мир лилипутов и помогая Ариэтти, Шо и сам не заметил, как рассеялись его страхи и одиночество... Как видите, сюжет этой истории довольно-таки трогательный и красивый, даже скажу - весьма типичный для мультфильмов Миядзаки. Дух бесконечного сказочника ощущается буквально в каждом эпизоде, но некоторым очень важным аспектам, Йонебаяши все таки не удалось уделить должного внимания. В первую очередь - это отношения Шо и Ариэтти - мне было очень мало их совместных бесед, ситуаций и взаимодействий, для того, что бы прочувствовать между ними связь и родство. Финальная сцена, в которой Шо сообщает девочки, что перестал бояться, могла бы получиться во сто раз эмоциональней, ежели герои пережили бы больше препятствий и конфликтов на пути к своей крепкой дружбы.

Захватывающих приключений тоже немного не хватало - если начало интриговало своей атмосферой загадочности и таинственности, то концовка получилась несколько скомканной и легковесной. Хотя интересных эпизодов в мультфильме довольно-таки много. Первый поход Ариэтти вместе с отцом на кухню большого дома получился невероятно интересным - эти высокие подъемы на кирпичи, опасный переход по тонким гвоздям, узкие проходы сквозь щели и крутые спуски - напоминали какой-то пещерный мир, путешествие по которому требует от путников огромной бдительности и осторожности. Все это настолько вкусно преподнесено, что смакуешь буквально каждый ракурс, боясь упустить из виду очередное интересное решение. Отец Ариэтти специально взял ее с собой на сбор нужных вещей, ведь учитывая, что неизвестно сколько осталось на свете подобных им лилипутов, он хочет научить девочку необходимым для выживания навыкам, которые пригодятся ей когда их с матерью не станет. В этом походе он знакомит ее не только с тайными тропами, но и с подстерегающими на каждом углу опасностями и с неожиданными чудесами. Опасность тут повсюду - от ползущих промеж стен крыс, до вездесущих людей. Последние и вовсе не должны их видеть, поскольку если это произойдет, то лилипутам нужно будет искать новое пристанище. А вот чудеса случились тогда, когда Ариэтти очутилась в просторной гостиной роскошного кукольного домика, который словно был построен для нее - красивый камин, сверкающая люстра, изящный столик с потрясающей посудой, мягкий диван с искусной обивкой... - 'Вот бы мама это увидела!'

Ну и конечно же еще одним чудом для нее стало знакомство с Шо - мальчик с красивыми и одновременно грустными глазами, искренне пытался подружиться с Ариэтти и в очень опасных для нее моментах отважно ей помогал. Спас от бешеной вороны, которая завидев на оконном карнизе малышку ринулась ее хватать, помог вызволить маму девочки из плена, в который та попала из-за любопытной старушки, и готов был защищать от любой беды несмотря на то, что из-за болезни, силы у него были практически на исходе. И для него уже не важно, как пройдет операция - главное, что он наконец нашел друга, который всегда будет в его сердце - 'Я тебя никогда не забуду!..' Очень растрогала меня и история кукольного домика, стоящего в уютной комнате Шо. Много лет назад, когда его мама была совсем крохой, ее отец заказал этот домик у талантливого мастера - в нем имеются просторная гостиная с мебелью ручной работы, изящный кабинет с книжными полками и мини-глобусом, а так же шикарная кухонька со сверкающей золотом посудой. Мама рассказывала Шо, что в детстве замечала маленьких человечков и мечтала чтобы однажды они поселились в ее чудотворном домике. Но со временем лилипуты куда-то пропали, а маленькая девочка повзрослев покинула родительский очаг. Теперь домик одиноко пылится в заброшенной комнате и лишь изредка, в глухой полночной тиши, в нем можно услышать чей-то еле слышный шепот...

P.S. Самое ценное, что я всегда нахожу в анимационных картинах студии 'Ghibli' - это бесконечные трогательность, теплота и любовь, которые согревают своей искренностью и всегда дарят надежду на что-то светлое и хорошее. Пускай 'Ариэтти' и далеко до лучших работ Миядзаки, но нельзя не признать, что это история по-своему прекрасна и изумительна. Она учит дружить, быть преданным и верным человеком по отношению к своим друзьям, близким и родным, стремится к хорошим поступкам и добрым делам - разве это не дорого стоит?..

8 из 10