Мультфильм по книге Мэри Нортон «Добывайки». Сценарий написал Миядзаки, чей стиль сразу угадывается. 

Трогательная история из жизни небольшой семьи добываек. Отличная анимация персонажей. Все эмоции очень живые, насыщенные. 

Данное творение частично напомнило Навсикаю по нескольким позициям, одно из которых - мораль. Да, она тут явно выявляется и относится к поведению и сущности людей. Но не все так просто. Ребенок, например, служанку будет четко ассоциировать со злом, а вот взрослому ее поведение будет казаться не столь однозначным.

Мультфильм сам по себе очень милый и ненавязчивый. Тут каждый может увидеть свою главную мысль. Вообще, в процессе просмотра задаешься некоторыми вопросами, ответы на которые в конце мультфильма вряд ли получишь. На них, как и на те, которые возникают в конце мультфильма, предстоит ответить самому зрителю. О конце вообще очень интересно размышлять, так как для кого-то это может быть вполне логичным завершением истории, а для кого-то лишь началом чего-то большего. Лично у меня он оставил чувство счастливого разочарования.

Стоит также отметить просто замечательнейший саундтрек. Он четко вносит свою толику сказочного и прекрасного в эту картину.

Яркая и не такая уж и простая история о маленьких человечках, живущих где-то рядом с нами. Мультфильм добрый и интересный, поэтому рекомендую к просмотру маленьким детям. Но будьте осторожны! Скорее всего, в конце мультика, вам предстоит ответить на ряд вопросов от своего маленького чуда : )

10 из 10