...Там плещутся рифы в янтарной волне.
В тенистых садах там застыли века.
И цвета фламинго плывут облака.
В холмах изумрудных сверкает река,
Как сказка прекрасна, как сон глубока
И хочется ей до блестящей луны
Достать золотистою пеной волны.

Писать о  фильме, созданном на киностудии Гибли в Токио, можно очень долго,  пытаясь найти нужные слова, те, что  погрузят читателя в атмсферу нежного, светлого и доброго чуда, коим  являются работы волшебников Гибли, самым известный из которых  - Хаяо Миядзаки.  Если вы уже видели  'Мой сосед Тоторо', 'Ведьмина служба доставки',  'Шёпот сердца', 'Унесённые призраками', 'Принцесса Мононоке', то вы знакомы  с фильмами Миядзаки, который он поставил или  над которыми работал как сценарист, художник, или мультипликатор, и  вам не нужны  длинные рассуждения и описания.  Если же приключения  малютки-добывайки-доставайки по имени Ариэтти,   и история её неожиданной дружбы с  мальчиком Шо из 'большого'мира,  будет вашей первой встречей с  анимэ студии Гибли, то вас ждёт замечательное и трогательное путешествие, после которого  вам захочется снова  вернуться в этот мир. 

Восемнадцатая полнометражная лента  студии Гибли, 'Ариэтти из страны лилипутов' (2010) или 'Волшебный мир Ариэтти'  - это адаптация популярного  детского романа Мэри Нортон «Добывайки», сценарий по  которому написал Хаяо  Миядзаки. Он не снимал 'Ариэтти', но в ней  мгновенно узнаётся  артистическая манера, особая одухотворённость и трогательная доброта, которые делают  стиль Миядзаки уникальным и привлекательным. С первых же сцен, картина обращается  напрямую к  сердцу  и воображению каждого зрителя  и  захватывает необыкновенно реалистичной и в тоже время, как будто возникший  из прекрасной грёзы атмосферой ожидания чуда. Фильм выполнен в технике  ручной анимации,  и от красоты его образов и филигранности эффектов, без преувеличения, захватывает дух. Кратчайший путь от сердца художника до образа в фильме, воистину,  проходит через его руки, и эффекты, созданные аниматорами,   позволяют зрителям увидеть окружающий нас   привычный мир совсем с иного ракурса, по разные стороны увеличительного стекла.  В этом отражающемся наоборот мире,  созданном мастерами иллюзии присутствия и глубины без 3 -D эффектов, капли воды увеличиваются до угрожающих размеров и медленно сочатся  как сироп. Белая бумажная салфетка ощущается  не только большой но и жёсткой.  Кусочек сахара подобен прохладному мрамору с поблёскивающими прожилками. Иллюзия так сильна, что хочется протянуть руку к экрану, чтобы дотронуться до него.

Не то удивительно, что фильм,  в котором сосуществуют рядом реальный и фантастический мир  'добываек', принят детьми с восторгом.  Для детей нет границ между настоящим и выдуманным, между реальностью и волшебством, между девочкой из сказки, ростом в четыре дюйма и грустным мальчиком нормального роста с добрым, но больным сердцем.  Гораздо удивительнее то, с какой искренней радостью принимает фильм взрослая аудитoрия. Истинная красота происходящего на экране захватывает, невзирая на возраст. Возможно, что одной из причин  является также мелодичный саундтрэк, написанный французской (бретонской) певицей и арфисткой Сесиль Корбель (впервые Гибли пригласили к сотрудничеству не японских композиторов), и включающий очень выразительные музыкальные темы, в которых причудливо сплелись кельтские и японские мотивы,  и в звучании слышится нежный  перезвон серебряных и хрустальных колокольчиков.

Всякий раз, при просмотре фильмов, поставленных  Хаяо Миядзаки или его учениками и  соратниками, наступает момент, когда зрителю хочется стать частью мира, созданного талантом аниматоров, хочется, как Алисе, шагнуть в Зазеркалье и оказаться в необыкновенно приветливом приморском городе,  утопающем в цветах, где приземлилась проходящая ведьминскую практику юная Кики ('Ведьмина служба доставки') или прокатиться с двумя маленькими сёстрами на жёлтом котобусе рядом с добрым гигантом Тоторо ('Мой сосед Тоторо').  Так и 'Волшебный мир Ариэтти' - это мир, в котором хочется жить. Это и  старый дом увитый плющом,  скрытый за тенистым густым садом. Парадные портреты на стенах гостиной. Библиотека с  удобным креслом, на котором так уютно сидеть, забравшись с ногами и читать одну из  больших книг  в кожаных переплётах расставленных на полках. И кукольный дом, обставленный миниатюрной мебелью, идеально подходящей её  маленьким  владельцам,  с кухней, оснащённой на зависть любой хозяйке реального мира.  Это - простые полевые цветы в изумрудной траве,  светящиеся, как огоньки под лучом полуденного солнца. В одном, может быть, затаилась крохотная, смелая девочка, для которой пришло время  заботиться о семье и добывать необходимые для жизни предметы  в мире людей.

После выхода на экраны, 'Волшебный мир Ариэтти' стал одним из любимых фильмов для семейного просмотра в разных странах мира. Красивая,  мечтательная история, соединяющая мягкий юмор, светлую печаль и ненавязчивый призыв вглядеться в окружающий нас мир и беречь его, рассказана с экрана мастерами  анимации, наделенными даром  видеть  волшебство в привычных и обыденных моментах повседневной жизни. Они перенесли её  на экран, не растеряв ореола тонкой светлой нежности, как будто бы хрупкую изящную бабочку пересадили заботливо на яркий цветок, не потревожив тонкого слоя пыльцы на её деликатных трепещущих крылышках.

Меня ты поймешь. Лучше страны не найдешь...