Ах красиво и как это по-японски – грустно и оптимистично одновременно) Они встретились, узнали друг друга лишь для того, чтобы расстаться…Мелодраматично? Разве что чуточку) Тихий, спокойный, немного задумчивый, милый, добрый и жутко увлекательный фильм. От экрана не оторваться и давненько не ловила себя на разговоре с монитором – так болела за главных героев) Теперь обязательно найду первоисточник, Дзибли выбирает произведения только лучших авторов для своих творений. Жду не дождусь нового фильма, не разочаруйте) 

А какой саундтрек! Очень НЕЖНЫЙ, с большой буквы Н – прозрачный как вода в ручье, искрящийся как солнце на волне, задорный как Ариэтти)

Большего вам знать и не нужно – смотрите мультфильм)

9 из 10