Но ты их не видишь, потому что они умеют хорошо прятаться. 

Несмотря на то, что сам Хаяо Миядзаки выступил в роли только сценариста и продюсера, мультфильм получился, что называется, целиком и полностью от Ghibli. 

Прекрасная картина про маленьких соседей, живущих ближе, чем кажется. Про их весьма не простое житие-бытие, всегда граничащее с опасностью быть обнаруженным, пойманным, съеденным (в случае с вороной). 

Ну что для нас один кусочек сахара? По сути ничего особенного, а для них целое путешествие по его добыче, состоящее из подъемов и спусков, прохождением за  деревянными панелями по шляпкам гвоздиков. И привычные для нас расстояния, измеряемые полуоборотом или всего двумя шагами, - для них целое путешествие. А для юной Арриэтти еще и познавательное путешествие во внешний мир. А какие интересные решения нашлись для обычных используемых в повседневной жизни вещей, типа наперстков или болтиков, когда булавка превращается в шпагу, а швензе - в кошек! 

В картинах Ghibli всегда присутствует множество деталей, гармонично связанных между собой и не отвлекающих от целостности, будь то комната Хаула, заполненная черт-те чем, или кабинет Юбабы. И здесь в обстановке дома - маленького, большой несколько пуст - много-много всего, но смотрится довольно мило. 

И, наверное, это первый мультфильм, где появляется весьма целеустремленный злодей. Хотя, скорее, вредитель. Это экономка, пытающаяся поймать маленьких героев. Ведь в других картинах подобного не наблюдается. Даже Юбабу не назовешь злодеем, у неё работа просто нервная. И Ведьма Пустоши и подавно божий одуванчик. 

Что есть такого в рассказах и повестях английских писательниц, что Ghibli создает невероятные и сказочные картины? Ощущение, что волшебный мир рядом? Что где-то за городом бродит замок? Что в деревне у твоей бабушки еще кто-то живет, маленький и незаметный? Ощущение детства? Не знаю. Но как бы то ни было, эти мгновенья всегда возникают при просмотре мультфильмов. 

И опять открытый конец, чему я несказанно рада. Надежда и новый, полный чудес, день. 

По крайней мере, теперь я знаю, почему колышется трава и шевелятся листья, когда ветра совсем нет.