Грин Оукс, штат Иллинойс, всколыхнула волна жестоких убийств: кто-то методично вырезает бывших учеников средней школы, игравших за местную баскетбольную команду. И больше всех о них знает Кеннет Бойд: тихий, немногословный молодой человек, прошедший..нет, не войну во Вьетнате, всего-навсего курс реабилитации в психушке Коттон Вэйли после издевательств со стороны сверстников. В жизни Кена неожиданно объявляется дочь Эйми, появившись на свет благодаря мимолетному увлечению, имя которому Джанет Уилер. На горизонте замаячит новая любовь, Стефани. Но не до сентиментальных крайностей мистеру Бойду, пока в общине орудует серийный убийца. Хитрый и расчетливый, преступник подбрасывает шерифу Уолту Фуллеру и его заместителю Эрни Доткинзу новые улики, составленные из склеенных заглавных букв газетных заголовков…

Производство кинокомпании «Левел Тен Филмз продакшн»(или «продуксьон», как бы сказали замызганные круассановым повидлом утонченные французские натуры). Уморительный триллер с горькими привкусом драмы. Исполнительный продюсер — несравненный Джон Лэндис(«Американский оборотень в Лондоне», «Кровь невинных»).

Фигурированием в сюжете злополучных комиксов, ставших для Кенни и обидчиков катализатором насилия, фильм Джека Переза(«Дикость 2», «Наследник дьявола») очень напоминает другую чернушную комедию — «Окровавленные костяшки», отзыв на который я уже когда-то осуществлял. За юмор ответственность на себя брали шериф Фуллер(блестящее исполнение роли Барри Боствиком), помощник шерифа Доткинз(его методам дедукции позавидовал бы Жюль Мегрэ). Момент горлания фальцетом в машине песни «Chasin’ The Dance», эпизод с игральными картами — до слез. За роль матушки карателя Рут отвечала ветеранша жанра Карэн Блэк. Кэвин Корриган и Ариэль Гэйд, экранные отец и дочь, как две капли воды. На это и был расчет создателей ленты. Весь актерский состав презентует диалоги с абсолютно серьезными лицами, разбавляя мрачный тон повествования качественными шутками. Перез взял да и снабдил картину светлыми пятнами в виде маленькой девочки Эйм, возлюбленной Кенни, Стеф. Заостряю свое внимание на работе композиторов Бена Зараи и Дэвида Китченза: пронзительные удары клавиш, гулким эхом доносящиеся из вырывающейся тишины осени. Оператор Шон Морер запомнился классической съемкой. Монтаж Криса Конли выдержал бы любую критику, поскольку проходил на высоком уровне. Изверг линчует жертв с особым цинизмом, к списку смертников подойдем хронологически, в порядке убывания дяденек на тот свет: Мартин Причард — топором по макушке; Уэйд Хатчинсон — отделение головы с плеч мачете; Лайл Бэгвелл — множественные раны; Брэтт Миллер — перерезание горла разделочным ножом. Девиз потрошителя: полосовать лица, протыкать, кромсать, месить туловища, отсекать конечности, как можно красочнее. На сладкое: несколько неожиданный конец, если невнимально следить за деталями.

Итого: месть — это Люда, которую не обязатетельно подавать холодной.

8 из 10