Каждая новая работа Studio Ghibli – оправдывающее ожидания чудо. 

И эта не исключение. Красиво и сочно. Аниме полностью пропитано нежностью и, как мне показалось, детством. Ведь каждый из нас верил в то, что в загородном доме, /а порой и городском/ живет кто—то помимо нашей семьи. Кто-то кто прячет, или утаскивает к себе, наперстки и сахар, бумажные полотенца и булавки. Иначе, почему, когда нам нужны эти мелочи их либо нет совсем, либо они в очень маленьком количестве? Так и здесь. Все просто и понятно. Добрая сказка, длинною в несколько дней. Как и положено, со счастливым слезливым концом.

Музыка.

Отдельно хочется обратить внимание на музыкальное сопровождение. Оно сказочное! Не понятно, что раньше появилось на свет: то ли музыка, то ли аниме. Очень красиво, а в сочетании с миром анимации Studio Ghibli оставляет яркие воспоминания  желание еще раз заглянуть к этим маленьким милым созданиям.

10 из 10