Когда-то я написал не самый лестный отзыв об этом сериале. Ну, не знаю, - то ли смотрел фрагментарно, то ли состояние было иным. Сложно сказать.

Однако, решил-таки я пересмотреть его. И не пожалел. Пересмотрел полностью отношению к картине. 

Во-1, хочу отметить, что так, как удается Германике передать, казалось бы, бесформенный реализм, но одновременно доносить до зрителя суть происходящего, и, плюс, трогать за живое, мало кому удаётся на пост-советском пространстве.  Многие не понимают, зачем «такое» снимать. А снимать в таком срезе очень полезно, так как массовый зритель прикипел к жанровым клише, стал догадливым, и горе-режиссеры со своими командами  из кожи вон лезут, но – не попадают

Германика, в основном, попадает в цель точно и мощно. 

Персонаж Носовой несомненно несёт ключевую функцию истории. Спрятанные желания, выдающийся страх, глубокая и безответная любовь, бегущая строка о сильной боли, -  сыграны Валентиной Лукащук отменно.  На протяжении всего просмотра ты больше всего сопереживаешь ей. Нет, не потому что она такая вся «разнесчастная», но от того,  что понимаешь, что в мире есть несколько ключевых и важных аспектов – любовь, понимание, настоящая дружба. Любовь, которая прощает мелкие шалости и большие ошибки. Дружба, дающая возможность начать всё заново.  Очень бесил Дятлов, в принципе, начавший первый копать могилу Носовой, хоть и любил её. В этом, кстати, и заключается иногда феномен большой любви. Был к ней добр, заботился, но не выдержал натиска её обиды. Скажу, заслуженной. Более чем. Ну не урод, подкинуть фотографии деду? Можно сказать, что он разрушил эут семью. А там, дальше пошло-поехало. И было отчётливо видно, что полей этот втоптанный в землю цветок, точнее, окропи его, заботливо и тихо, и он откроется. Ни педагоги, кроме Химика, ни бабушка с дедом, ни друзья, и, тем более, одноклассники не сделали этого. Будилову иногда хотелось задушить...  Носова, среди всех одноклассников была по сути самой простой, хорошей и доброй девочкой. И ЭМО было как якорёк надежды от этого злого мира. Но и там она пришла к тому, что люди – всего лишь люди, независимо от того, в каком они образе. И у всех одна нужда, и у всех одно зло, и у многих одно раскаяние...

Однако, Епифанов. За всей его напускной и вычурной надменностью, острыми словечками и дерзостью, просвечивает что-то иное. Что-то, что очеловечивает его, в отличие от озверевшего Исаева, тухлого и мерзкого Фаликова и беспринципного Горяева.  Несоменно, как и Носова, он является одной из ключевых фигур картины. Выделяли его, конечно, настоящая любовь к матери и отсутствие потребительского отношение к ней. Будилова, например, о которой упомяну ниже, только «дайкала» на протяжении всей картины. Епифанов – большой пример для многих мальчиков и, даже, для мужчин. Одно расстраивало, что обижал Носову до ужаса и стелился перед Олей. А так, в целом, весьма колоритный персонаж. Пестрил какой-то скрытой печалью, юмором, хамством, проявлением личности. 

О Шишковой и Шутове скажу коротко, изменив фразу из «Шурика. Наваждение» - «Хорошая девочка Ира, дебила нежданно нашла». Ира сама по себе неплоха, но это – яркий пример аллогичности женщин, в отношении её стремления к этому быдле- Шутову. Понятно, с кем не бывает: молодая девченка влюбилась. Первые чувства.  Ревность. Соперничество.  Очень симпатизировал её родителям. Интеллигенция. Настоящая. И как эти две реальности – семья Шишковой, где всё пропитано творчеством, аристократией, уровнем, и «шутовская» селькохозяйственная обитель – могли совместиться? Никак! Так оно и вышло. 

Дятловы. Вышы указано, что Дятлов-младший меня раздражал из-за своей глупой и жестокой любви. Да - жестокой. Больше не буду ничего говорить, так как выше сказал.  А вот Дятлов-старший – это интеллигентный добрый умный человек. Такие люди и составляют элиту, дают тебе почувствовать, что есть ещё в этом мире место культуре и выскоразвитому воспитанию. Кстати, он один из немногих, кто по-настоящему, по-дружески относился к сыну. Потом это отразилось на Илье также. 

 Задоев! Джигит! Реально хороший пацан. Но бесило одно: ты, блин и так видишь, что тебя «чуркуют» и вообще имидж о приезжих не хорош, так приоденься как-то! Весь фильм он был одет в эту «спортивку» и ходил обросший, как шимпанзе! Понятно, что с такими, как Исаев никакие одёжки не спасут, но чисто ради себя, ради того, чтоб сказать, что не горы определяют человека, а человек... Спасибо Сонечке за поддержку! Она – очень хорошая. 

Вкратце о Будиловой. Стервочка, «звездушка», «мааасковская» девица. Сама не знала, чего хотела. Итог таких, в основном, один,  - погуляет; потом залетит; потом, может, замуж; родит; изменит; разведется; виски; опухшие глаза, слёзы к 40 годам. Её мамаша-то как «валик» выглядела и такой пример дочери подавала... 

Орлова! Вот она душка! Правда, получила за своё. Но, как у человека, в ней было очень много того, в чём нуждались ученики. Во-1-х, она относилась к детям как наседка, постоянно что-то придумывая, заботясь о каждом лично. Сама, совершив грех, билась как рыбка на льду, но это не подтолкнуло её быть истеричкой, как это бывает у многих неудовлетворённых «училок». Она несла звание «Учитель» гордо и сильно. Позабавила их дружба с Дашей. Мило. 

Можно продолжать, но на всех, как говорится, не напасешься.

Замечательная работа о жизни, её жестокости, поиску места в обществе, законе джунглей, любви, предательстве, цинизме и раскаянию.

Техническая сторона работы -  как всегда в стиле Валерии – нестатично-грамотно.

Молодцы!

8 из 10