Целых 8 лет прошло с момента, когда я посмотрел сериал Германики 'Школа'. Написать рецензию именно сейчас меня сподвигли несколько вещей. Во-первых, трагические события в Керчи. Во-вторых, недавно увиденный ролик, где в очередной раз школьники (преимущественно женского пола) издевались над своей сверстницей. К сожалению, ни первое, ни второе - не новое в наше время. Глядя на весь этот отвратный кошмар современности, понимаешь, что Валерия Германика сделала очень сильную и эмоциональную картину, бросив вызов обществу в лице не сколько подростков, сколько их родитетелей. 

Как ни странно, но фильм, хоть он и про школьников, не имеет главной целью учить молодежь жизни. Скорее это попытка достучаться до их родителей, которые пропададая на двух-трех работах, утопая в проблемах, устраивая заново личную жизнь или банально спиваясь, забывают о том, что они ответственны не просто за своих детей, а за целое поколение. Не зря в сериале много времени отводится для изображения повседневной жизни родителей главных героев, ведь они, подобно своим отпрыскам, нагло врут друг другу, изменяют, предают, строят заговоры, сгорают от зависти и всем своим видом доказывают истину - взрослые это дети, просто постарше. 

Сериал сделан просто отменно. Псевдодокументальная манера съемки добавляет реализма. Нестандартные ракурсы стирают границу постановки и ты будто смотришь записи из своих школьных лет. Актеры отыгрывают так, что с трудом верится в отечественное происхождение данной картины. Огромное внимание уделяется деталям, личной жизни героев и их отношениям. Плакаты на стенах в комнате с любимыми исполнителями, фоновая музыка из динамиков компьютера, посиделки с подъездах и распитие самого доступного алкоголя, курение на крыльце школы, изменение отношений подростков и их психологическое взросление на фоне определенных событий. Детали делают очень крутую картинку.

Рассуждая про учителей, можно погрузиться в долгую полемику о низких зарплатах, о такой же низкой заинтересованности в продуктивном обучении детей. Но педагоги - такие же люди и должны сохранять человеческий облик. К сожалению, правительство страны не заинтересовано в развитии образования и повышении окладов учителей и тут 2 варианта: самостоятельно увеличивать доход тем же репетиторством, либо просто менять работу. Как бы пафосно ни звучало, но педагог - это призвание. Было бы здорово, если бы оно оплачивалось достойно. Но если человек не умеет работать с детьми - лучше признать, что профессию нужно менять. Как и сказал в одном из диалогов ученик Епифанов 'А может вам продавцом пойти работать, Валентина Харитоновна? У вас же только разговоры о мизерных зарплатах, а детей вы ненавидите!'.

Периодически пересматриваю сериал для того, чтобы не забывать того, о чем я сам себе клялся будучи подростком, о том чего обещал сам себе не делать, чтобы не отдалиться от своих детей, а наоборот стать им другом, с которым они разделят радость и грусть в первую очередь, а не с подзаборной шпаной под баночку химозного коктейля. Ведь упустить момент взросления очень просто. В какой-то миг вы рискуете понять, что ваш ребенок замкнулся в себе, а вы вызываете у него только раздражение. Или того хуже, однажды увидите своё чадо на видеокадрах в лучшем случае с мобильного телефона, избивающим того, кто слабее или на видео с камер наблюдения школы, бессердечно убивающего сверстников из охотничьего ружья.

'Школа' - это краткое, но красочное пособие для родителей с целью обратить наконец-то внимание на своих детей. Понять, что подростковый период это жестокое время, которое способно изменить человека на корню и превратить забитого сверстниками ребенка в очерендого Чикатило. 

Это одно из лучших произведений отечественной киноиндустрии. Искренне не понимаю негативных рецензий и такую паршивую среднюю оценку. Простите, Валерия! Ваши работы прекрасны, потому что очень жизненны.