По большому счёту, не стоит сравнивать реалии и художественный вымысел. Вселенная режиссёра - так дОлжно восприниматься художественное кино. Операторская работа создаёт впечатление присутствия. А то что голова кругом от камеры у некоторых, значит псевдодокументалистика не их жанр. Германика режет правду матку - такова правда на её взгляд. Оставим её взгляды ей, но наверное для придания правдивости действия, я думаю, был использован приём прыгающей камеры (как будто на мобильный телефон), хотя конечно пол носа и пол уха на весь кадр это уже перебор. Впечатлила игра актёров  по условиям в которых им приходилось работать. Ведь понятно в какую секунду камера уставится на тебя. Жить надо было не только в кадре, но и вне его. И ещё... на протяжении каждой коротенькой серии именно прыгающая и сумасшедшая камера заставляла неотрывно наблюдать за происходящим, впитывая каждую секунду экранного времени, ведь его так крайне мало в каждой серии. 

Мне было бы скучно, или, может быть, не так интересно со статичной, классической камерой. В этом смысле Германика молодец - порадовала. Да, ни одному герою не получается сопереживать. Практически все действующие лица - эгоисты. Слишком слабы, чтобы выйти из толпы, выделиться, и при этом остаться не злым, добрым, участливым ко всему и всем человеком. Никаких пронзительных и загадочных характеров. Я на себе испытал все 'прелести' школьной жизни. И если в сериале что-то кем-то считается гипертрофированным, то в моём случае было ещё и похлеще.