О данном сериале кто только ни говорил, многосерийная драма Германики, стартовав в 2010-м году на главном канале страны, успела в кратчайшие сроки наделать много шума из-за каждой своей составляющей, в основном сериал подвергся критике со стороны многочисленных моралистов - главной аудитории нашего 'Первого канала'. Любители нравственности успели придраться буквально ко всему и сразу, но и своих поклонников сериал нашел. Углубимся в детали и поговорим о проекте подробнее. 

В центре сюжета самая обычная российская школа, населенная типичными 'нашими знакомыми' и учителями разных сортов. В сценарии 69-ти серий нашлось место для раскрытия буквально каждого героя истории, а они здесь буквально всех сортов. Дабы показать персонажей во всей красе, сценаристы зачастую доводят их характеры до крайности: если королева класса, то конченная шлюха(Будилова), если типичное эмо, то с психологическими проблемами последней степени и крайней паранойей(Носова), избалованный сынок со всем присущем эгоизмом(Королев) и так далее. Персонажи эти сыграны(на редкость для отечественного сериала) хорошо, порадовала и игра старших актеров(Папанова и Ребенок), и открытых только в этом сериале молодых артистов. 

Если сюжет и раскрываемые темы достаточно стандартны, то сама атмосфера пугает своей реалистичностью, что и послужило причиной множества негативных отзывов среди 'правильных людей', заявляющих, что все было совсем не так. Тут вам и обшарпанные двухкомнатные хрущевки, и курение на переменах, и лютое пьянство на школьной поездке в другой город; это - не самые лучшие вещи во вселенной, конечно, но все это в немалом количестве есть и в жизни, и многие с этим сталкиваются и по сей день. Всю эту 'русскую духовность' Германика усугубляет псевдодокументальной съемкой, отправив оператора с ручной камерой ходить за актерами по натуральной съемочной площадке без специального освещения и прочих киношных приборов.  

Не спорю, где-то сериал действительно сильно преувеличивает события и их действующих лиц, доводит все до крайности и уж точно не пытается чему-либо научить зрителя, произведение показывает проблему как бы невзначай: 'мол, смотрите как бывает', а что из нее извлечь зритель сам решит. 

Громко стрельнув в начале и эпично закончившись, 'Школа' быстро забылась в массах, российское телевидение продолжило клепать клонированных ментов, 'обручальные кольца' и врачей, Германика переключилась на другие темы, а мы, пересматривая практически единственный перевариваемый русский сериал 'Школа', стали ждать чего-то нового, что вновь залезет нам в душу и потрясет своей реалистичностью.