С творчеством Валерии Гай Германики я познакомился именно через этот скандальный сериал. Более меня поражал общественный диссонанс, появившийся в ходе трансляции данного фильма по центральному телевидению. Эх, а ведь были времена! Всё-таки в телевизор иногда проскакивало что-то действительно интересное. А какое бурление общественных нужников - любо дорого! Но ближе к телу...

'Школа' показывает нам обычное поведение не особо среднестатистического, но всё же класса, который находится на некой периферии между 'проблемными' и более-менее сносными учениками. В основу сериала закладывается школьная иерархия, взаимоотношения между учителями и различные ситуации за пределами школы, которые в той или иной степени оказывают влияние на поведение ученика. Если говорить о классе, то раздор вносится благодаря новому ученику - Илье Епифанову. Подобная харизматичная фигура выбивает всю устоявшуюся систему из своей колеи и класс начинает расходиться по швам, не хуже обывателя, сидящего за экраном. И как же мне странно поведение многих зрителей, которые, посмотрев две-три серии, начинают исходить желчью, утверждая: 'Такого не может быть! Это всё вранье!' 

А если этот фильм посмотрит заслуженный учитель, то, у-у-у, держите его семеро! Хотя чесать всех под одну гребёнку тоже не хорошо. Каюсь. 

Разумеется, что-то в фильме может быть немного преувеличено. Например, частые посиделки в учительской за чаем. Уж извольте друзья, но в подобных 'шаражках' такая бумажная волокита, что попить 'чайковского' нужно ещё время найти! Но в социальных взаимоотношениях, подростковой любви, интересах школьного коллектива - дорогие друзья, наиболее точного отображения я не видел никогда. Лично у меня подобного на эмпирическом опыте не было, но я всегда чувствовал, что подобные вольготные призывы всегда жили где-то внутри моих товарищей, которые сдерживали их посредством частой монотонной зубрёжки или каким-то иным занятиям после школы, но посмотреть 'что было бы, если...' очень интересно и увлекательно. Большое спасибо Валерии Гай Германике за предоставленную возможность снова окунуться в этот самобытный школьный мир. 

Однозначно:

9 из 10