Мягко говоря,  я не испытываю большого уважения к Валерии Гай Германике. Посмотрев её, наверное, самый известный фильм 'Все умрут, а я останусь', а затем пару серий 'Школы' я лишь задался вопросами: 'Разве такова наша реальность?', 'Зачем и для кого это снято?'. 

Но, через несколько лет, я вновь наткнулся на этот сериал и кинематографический и жизненный опыт заставил меня взглянуть на 'Школу' несколько иначе. Я ответил сам себе на прежние вопросы, и да, реальность наша, действительно такова: представители рабочего и низшего среднего класса, с их усталыми пресными лицами, в маленьких безвкусных российских квартирках, воспитывают бунтующих подростков, которые в свою очередь повторят судьбу родителей. В общем серая неразбавленная бытовуха. И, казалось бы, зачем снимать фильм про ту гадость, которой и так достаточно в нашей жизни?  Но сделано это всё же не зря. Валерия Гай Германика, сама того не подозревая, и ставя перед собой несколько иные цели, заставляет  ужаснуться, но не   жестокостью и бездуховностью подростков, а  давящим осознанием человеческой ничтожности. Самое страшное что все мы похожи на героев сериала 'Школа', больше чем нам кажется. Будто, проходя мимо зеркала, мы мимолётом бросили взгляд на своё отражение и заметили, что оно не совсем соответствует нашим представлениям.

 Поэтому главная заслуга этого фильма, что во время просмотра возникает желание отвернуться от экранов, чтобы окончательно не пропитаться всей этой грязью, и побежать что-то менять, и в первую очередь в себе. 

На мой взгляд, большой плюс, что фильм снят на ручную камеру. И актёры довольно хорошо играют.

5 из 10