Сериал мне понравился и вполне допускаю, что подобное может иметь место, хотя 'Школу' часто обвиняют в предвзятости и нагнетании чернухи. Если брать мой класс, то он вполне мог быть таковым, если принимать во внимание, что заканчивал школу я еще при СССР. Из выпускных классов гнали в средние специальные учебные заведения, после чего класс должен был 'улучшаться'. О чем говорить, если от моего бедового класса осталось всего несколько человек.

Фильм ценен не только бьющим через край реализмом - каждый образ, каждый характер выверен и индивидуален. То, что абсолютно все герои имеют довольно крутые заскоки, а порою - и букет таковых, скорее нравится, поскольку так и в нашей жизни. Конечно, порою что-то доведено до крайности, присущей подростковому максимализму, многое показано слишком в больших количествах, но, извините, это же фильм. Он и должен быть динамичным и непростаивающим. Многие сериальщики это забывают, снимают пару серий, чем-то привлекают зрителей, а дальше только эксплуатируют знакомых персонажей.

В том, что мы можем выбрать любого персонажа в свои любимчики, но с непременными недостатками, есть своя логика. В этом режиссер абсолютно последовательна. Нравится нам независимость, любовь к матери, свободный дух Епифанова - извольте мириться и с его скотским отношением к людям. Нравится кому-то внешне Будилова, не забывайте о ее невысоких моральных принципах. Нравится кому-то хитрый неформал Фаликов, докажите свою свободу и попробуйте об этом сказать.

Что характерно, что у режиссера нет положительных героев среди детей, также нет их и среди взрослых. Школьная система, выросшая из советской, ничем принципиально новым себя не ознаменовала. И этот абсолютный хаос идей, блуждание подростков среди ценностей, крепнет и приобретает устрашающие формы в образах взрослых. Германика абсолютно права - кому, прости господи, мы доверяем наших детей? Кто у нас идет в учителя? Неудачники, не поступившие на экономический или медицинский? Желающие приткнуться куда угодно? Желающие мгновенно завоевать авторитет у детей и может быть им отомстить? Помните сакраментальную фразу героини фильма Рязанова о том, что ошибки учителей опасны, особенно потому, что распознаются гораздо позже. Может быть в этих вертлявых физичках Натальях Николаевнах, закомплексованных учителях химии, родителях, воспитывающих детей в неполных семьях и есть наша основная ошибка?

10 из 10