Сериал конечно гипертрофированный. И как будто, заглядывающий в мир низменностей и каких то пороков. В мир не кому не нужных, всеми брошенных, предоставленных самим себе детей. 

В то же время нельзя отрицать, что этого совсем нет. В любом учебном заведение, что-то подобное существует и иногда это подобное, куда более ужасно, чем показано в этом сериале. 

Есть и не приглядная сторона, не смотря на килотонны какого-то позитива, тоже там существующего, но совсем в этом проекте не отраженного в отличие от этой самой неприглядной стороны. 

Лично мне не совсем понятны огульные обвинения в очернение существующей там  действительности. Вроде каких-то свидетельств:'я учился'- но нечего такого не замечал: 'я заслуженная учительница, работающая в школе со времен куликовской битвы '- тоже нечего такого там не замечала. 

Я решительно против того, что там показывают, потому что, это ко мне имеет какое-то отношение и задевает мою честь. На самом деле это похоже на вечное брюзжание стариков, вроде того, что раньше земля была круглая, небо голубое, а трава зеленая. Об этом еще Л. Толстой писал...  : 'Да, вот это вы, нынешняя молодежь. Вы, кроме тела, ничего не видите. В наше время было не так. Чем сильнее я был влюблен, тем бестелесней становилась для меня она. Вы теперь видите ноги, щиколки и еще что-то, вы раздеваете женщин, в которых влюблены, для меня же, как говорил Альфонсе Карр, - хороший был писатель, - на предмете моей любви были всегда бронзовые одежды. Мы не то что раздевали, а старались прикрыть наготу, как добрый сын Ноя. Ну, да вы не поймете…'

И на лицемерие, и это и есть лицемерия, тех людей, которые знают, что на самом деле творится в наших школах, в нашей милиции да и везде, похожее на то, когда люди говорят, что равнодушие самое худшее, что есть в человеке, при этом кто в подавляющем большинстве сокрушается по этому поводу (почему люди такие равнодушные), то они и есть самые равнодушные люди и как правило проходят мимо в первых рядах.

 'Школа' действительно оригинальный, смелый и в чем-то даже передовой, разительно отличающейся от всего того, что зачастую долгоиграюще демонстрируют по телевизору. Поэтому моя оценка положительная, хотя я не совсем согласен и местами сериал мне не понравился.

8 из 10 

(оценивался как сериал, а не полный метр)