Самое интересное, что после более чем полутысячи оценённых мною, на данном ресурсе, кинофильмов, свою первую рецензию я оставлю под не самой выдающейся картиной.

Но не смог я пройти мимо не отметившись.

Мне 22 года и я уже 5 лет как не школьник, но воспоминания о школьных буднях во мне до сих пор очень свежи. Картина Валерии Гай Германики помогла мне окунуться  во времена 6-7 летней давности. Она не настраивает ни на какой позитивный лад, морали в ней я тоже не усмотрел … это просто данность о суровой действительности нынешней молодёжи. В свою школьную бытность я учился примерно в таком же классе, который показан нам в виде 9 «А». Практически в каждом из персонажей я увидел своего бывшего одноклассника или одноклассницу. Я даже пытался увидеть самого себя, и у меня это скорее получилось нежели нет.

Многие вещи, конечно же, несколько утрированы, уж совсем дегенеративными кажутся мне некоторые из учеников, но всеобщий «пофигизм», живущий в сердцах этих детей, один в один напомнил мне время моего пятнадцатилетия.

Уверен, многие из ребят, снимавшихся в сериале, не зазвездились, куда уж там, будем смотреть правде в глаза  Так вот они наверняка залазят на данный ресурс и, возможно, кто-то из них прочитает эти строки. Мне просто хотелось бы сказать вам всем спасибо, что на несколько дней вы вернули меня в то время, когда всё новое так пленило и так будоражило. Первая девушка, первый секс, первая бутылка пива, первый косяк и т. д и т.п. Я заканчиваю Российский Государственный Университет Нефти и Газа им. Губкина с не самыми плохими оценками. Но я мало чем отличался от тех ребят, что показаны в фильме, ну разве что у меня всегда был и есть принцип не чмурить и не поднимать руку на девушек. В остальном точно такой же оболтус. И при всем при этом я не потерялся в обществе и не стал конченным человеком. А именно к такому мнению приходит большинство людей старшего поколения, увидев как рано нынешние дети начинают играть во взрослых. 

За сим откланиваюсь, спасибо за внимание

6 из 10