Господи, сколько связано с этим сериалом! Когда-то мне хотелось написать на него не рецензию, а, наверное, критический труд, наподобие трудов Белинского. Когда-то, когда он ещё впервые шёл по телевизору, у меня в душе закипал нешуточный бунт по отношению ко всем тем, кто ругал 'Школу' почём зря. По отношению к людям, которые судили о проекте, потому что им, видите ли, то ли камера нестатичная не понравилась, то ли пОшло всё это. Из-за одной серии или неприглянувшегося кадра.

Меня всегда до одури бесила самоуверенность людей, что можно посмотреть какой-нибудь крохотный эпизод из ОДНОЙ серии и судить о всех остальных шестидесяти с лишним. И удивляло, что все так не хотели принимать подобную правду. Что в моём окружении мыслили так узко, утверждая, что на самом-то деле в школах всё намного лучше.

Съешьте!!!

Реальность не сказка на советский лад. Я посмотрел почти все серии 'Школы', пропустив разве что две-три. Я понял замысел, сюжет (да, он там был!) и самое главное: история не о том, что сейчас в учебных заведениях бардак, а дети - безмозглое бесчувственное стадо. История о непонимании, о неприятии обществом поисков себя.

Вы заметили секс, курение, пьянство, уродство, быдлячество и мракобесие. Я заметил себя в зеркале человеческих мировоззрений. Вы уткнулись в лужу и наблюдали за выплывающими пузырями, теряя терпение от нехватки воздуха, пока я считал звёзды в её отражении.

И что самое аморальное: в аморальности 'Школы' меня яро убеждали люди, давно её окончившие. Думаю, тут даже комментариев не нужно.

В моей школе было не так, НО... половина от показанного была точно. Половина от данной половины тщательно скрывалась от учителей. Хотя не в том суть.

Вы знаете, ведь на самом деле 'Школа' - настоящее зеркало нас самих, которое отобразило все прыщи, волдыри и раны, о которых мы не то что пытаемся забыть... было бы что забывать, когда мы даже не признали их существование. 'Школа' - это жизнь маленькой запутавшейся девочки Ани Носовой, отвергнутой сородичами за отчаянную попытку быть собой, а когда это не получилось - войти в субкультурный образ эмо. 'Школа' - это собирательный образ современных пороков, сгнивающих на теле системы образования и родительских грехов. И если у вас неожиданно проснулось желание возразить - давайте, приведите аргументы тому, кто прошёл весь путь от начала до самого конца вместе с героями, каждый из которых вовсе не виноват в очернении своей души.

Столкнувшись с неприятием общественностью сериала, я ешё больше зауважал Германику, что не боится показывать правду. А правда - это не способ разрешить все проблемы. Это предложение хотя бы постараться их разглядеть и самим найти выход.

Но что вы, что вы... Зачем понимать такие сложные истины, когда вас не устроил визуальный ряд. Питайтесь дальше одной картинкой, возмущаясь, что такого не бывает в реальности. Мозги-то трудно включать, тут думать надо, что является непосильным трудом...

Прошло достаточно времени, чтобы в большинстве своём остыть от разнузданных мнений престарелых умников, считающих 'Школу' плодом дьявольской силы. Для меня она - особенный период в жизни, и огромное спасибо всем создателям сериала абсолютно за всё, за каждый кадр. За жирную точку в моём позднем взрослении, в подростковом осмыслении себя и окружающей среды.

И кстати... если вы чего-то не видели, это не значит, что этого нет...

10 из 10

Вникайте в суть, обложка никуда не денется.