Ну, начну с того, что мне сериал очень понравился, смотрела его с удовольствием, каждую серию ждала с нетерпением. Я сама работаю учителем в школе, и сейчас она выглядит именно так.

Мне кажется, режиссер пытался раскрыть тему подростковых проблем, показать, что не все так гладко, как думают некоторые родители, заставить присмотреться. Ведь подросток- еще не взрослый, как бы ему не хотелось, и иногда не понимает что делает. Тут и субкультуры, и расовые предрассудки, и желание быть самым в своей среде.

В этом сериале и ирония, и правда. Так оно и есть, нравится нам это или нет. 

Сериал не для глаз, а для ума. 

10 из 10