Только что закончила просмотр сериала 'Школа' и нахожусь под огромным впечатлением от него. Сразу скажу, смотрела его не по Первому каналу во времена его бурного обсуждения, а четыре года спустя спокойно по интернету. Пишу эту рецензию потому, что прочитала многочисленные красные отзывы и возмущена тем, что в них пишут.

Люди, откройте глаза! Большинство основывают свое мнение о сериале фразами 'да в моей школе такого не было, этого не может быть, все ложь и провокация' и т.д. Опомнитесь, когда в каждой школе будет такое, уже поздно будет смотреть сериал - никому не будет интересно то, что он итак видит каждый день! Пока увиденное может шокировать - есть шанс на исправление ситуации. И да, современному зрителю действительно интересны темы секса и насилия - этим он притягивает зрителя, однако конечная цель совсем другая.

Сериал этот, прежде всего, для родителей, чьи дети ходят или пойдут в школу, для учителей которые там работают и для людей способных мыслить дальше шаблона 'со мной такого не было - значит такого нет'. А если вам не интересны острые социальные темы и вы считаете что мир прекрасен, а все люди ангелы - то это точно не для вас, поправьте свои розовые очки и забудьте эту страшную фамилию 'Германика'.

Не понимаю как судят о 69 серийной истории люди, которые смотрели 1-2 серии - нельзя судить так поверхностно! События сериала происходят настолько быстро, что невозможно ни одну серию выкинуть, чтобы не потерять смысла происходящего.  

Я искренне восхищена талантом Гай Германики: в свои 26 лет она создала хорошо продуманную, грамотно исполненную, поучающую и, в конце концов, очень интересную историю таких разных учеников одного класса. Сериал настолько интересно смотреть, что я смотрела серий по 5-7 за раз. Сюжет 10 из 10.

Кто-то пишет  про 'ужасно трясущуюся камеру', что может снять лучше.. снимайте! Вашу историю тоже будут показывать по центральному каналу, активно обсуждать и пересматривать? У Германики свой особый режиссерский стиль, за который ее тоже можно уважать. Да, это новая манера съемки, но разве можно еще более близко снимать человека? Камера как будто проникает внутрь, в душу героя, и помогает почувствовать себя участником происходящего, таким же одноклассником у которого есть видеокамера. Операторская работа 10 из 10.

Актеры..про них не могу не сказать. Они так четко попадают в образ, так искренне играют, что забываешь, что это вообще актеры. Создается впечатление, что это твои знакомые и ты смотришь видеозапись с их участием. Во многих героях я находила прототип своих одноклассников, учителей и родителей. Сделано это на редкость грамотно: думаю в каждом классе найдется свой хулиган, ботаник, красотка, изгой, творческая личность, любитель 'правды в глаза' и т.д. А сценарий их дальнейшей жизни логично вытекает из того, какой они переживают в сериале. Подбор и игра актеров 10 из 10.

 10 из 10

Я не видела ничего более реального в российском кинематографе. Ты переносишься со времени в свои 15 лет и заново проживаешь переходный возраст... Эти эмоции ни с чем не сравнить. Браво.