Символично, что сериал, выпущенный аккурат в год учителя, повествует не о тех доблестных старичках, которые личностей в глаза уже лет этак тридцать не видели, а о том сброде (по большей своей части, разумеется), который не может сказать ничего путного в ответ на оскорбления и хамство (проще говоря – провокацию) своих учеников, пускаясь в такие низости, как жалобы родителям и обвинение оных во всех смертных грехах. И да, именно взрослые виноваты в том, что теперешняя молодежь представляет форменный хаос и беспросветную тьму. 

«Школа» начинается очень прозаично и как-то даже слишком просто: в 9 «А» классе, где примерным поведением никто никогда не отличался, появляется новый ученик – Илья Епифанов. «Трудный подросток» - перешептываются учителя. Примерно в это же время классный руководитель  9 «А», учитель уже пожилой, но всеми уважаемый, взглянув на подброшенные ему фотографии своей обнаженной внучки, падает с инфарктом на сцене прямо во время какого-то праздника. Собственно, так завязывается сюжет. Вернее, так завязался бы сюжет, если бы «Школа» была сериалом, определяющей составляющей которого являлся бы сюжет. Здесь же сюжета нет и быть в принципе не может. «Школа» может быть фарсом, импровизацией – чем угодно – но полностью прописанным от начала и до конца действием, которое в определенный момент должно закончиться – никогда. Германика просто не позволила бы себе такого. 

По своей сути 69 серий «Школы» - это такой экскурс в жизни одноклеточных дурачков, которые ловят кайф от того, что они дурачки да к тому же одноклеточные. Им будто нравится ежедневно бухать, курить, приравнивать свой КПД к нулю, а потом по-дурацки опускать глаза при взглядах учителей. Только авторы проекта не замыкаются на тематике только школы, и вездесущей камерой расширяют пространство картины, преследуя каждое важно звено цепи. Даром, что не пищевой. Маленькие трагедии становятся большими, а дети остаются детьми. Проблемы так просто не решаются, а уход из дома – не лучший вариант.

В «Школе» Германике, как в прочем, и в любой другой школе нет ни одного положительного персонажа. Люди не бывают хорошими, а люди, до которых никому нет дела – тем более. Родители, чьи дети ведут себя каким-то крайне вызывающим образом, чаще всего замыкаются на своих мечтах-желаниях, выдают желаемое за действительное и плюют на все мнения, кроме своего. В этом плане очень поучительна история Ани Носовой, которая идет как бы на первом плане. В данной ситуации, несомненно, виноваты взрослые, притом взрослые совсем из другого поколения; поколения, которому переживания современной молодежи непонятны в абсолютной степени. И хотя вины в том нет, что они, пытаюсь помочь так, как когда-то им помогали их родители, не учитывают все аспекты мира нынешнего, далекого от СССР со всеми его запретами и цензурой. 

«Школа» учит жизни не как учебники. Тут если ты выбираешь не тот путь, то, будь добр, полежи в больнице с сотрясением мозга после того, как тебя свои же и изобьют. Тут если унижаешь изгоя сильнее остальных – знай, что изгой может наглотаться таблеток и свести счеты с жизнью. А виноват будешь ты. У каждого поступка есть последствия, угадать которые, быть может, вовсе не сложно, если хотя бы на пару-тройку минут по-настоящему задуматься. Но дело в том, что задумываться никто не желает. И потому самое опасное – быть статистом. Никого не ненавидеть, но никого и не любить. Просто «долбиться в уши», «барыжить травой» и не чувствовать ничего, когда кто-то умирает.

Сериал «Школа» - это манифест безразличия и слепоты, невежества и наивности, бессмысленности и пустоты. Это наглядное пособие о том, кем быть нельзя. 

В свою очередь, школа XXI века – это кунсткамера, зоопарк и 11 классов ада, но, как бы глупо эти ни звучало, любой зверь может получать от своей жизни, даже самой ужасной и нелепой, простое удовольствие, смакуя одни моменты и силясь забыть другие. И, наверное, все-таки лучше однажды переступить через первичные позывы и тривиальные желания, чем потом расплачиваться деньгами, здоровьем и жизнью.