Свою рецензию я хочу начать с того, что мне сериал очень понравился, не потому что он наделал много шума в обществе, и что большинству «людей» он не по нраву, а потому что он показывает ту реальность, которая РЕАЛЬНО СУЩЕСТВУЕТ в российских школах. Да, там правда пьют алкоголь, ругаются матом, дерутся, к сожалению, мне тоже приходится это видеть в моей школе.

Но вернёмся к сериалу. Что же режиссёр хотел этим сказать? Преувеличивает ли он? НЕТ! Валерия Гай Германика всё правильно показала в этом сериале, да, это её точка зрения, но она правильная. Как я сказал ранее, в школах это и происходит. 

Отдельно я хотел бы выделить Илью Епифанова. Скажу честно, в начале мне он по характеру не нравился, но с просмотром последующих серий, я понял, что он помогает одноклассникам и учителям увидеть ту реальность, о которой все предпочитали молчать, или просто боялись об этом говорить. 

Напоследок скажу, что те, кто говорит, что сериал «Школа» портит репутацию российских школ, сами не видели, или не хотели видеть то, что происходит в школе. Если вы этого не видите, то не значит, что этого нет. Валерии Гай Германике моё большое уважение, это единственный режиссёр, который затронул и не побоялся показать школу такой, какая она есть, без преувеличения.

Спасибо Вам, Валерия...