Я не смотрела все серии этого сериала,  но мне это даже не нужно, моя школьная жизнь копия 'Школы'. Меня действительно удивляют люди, говорящие, что такое невозможно?Особенно мне это говорили люди старше меня лет на 10, да вы закончили школу в 20 веке, понятное дело у вас такого не было.

Конечно, бывают исключения, когда дети попадают в нормальные школы, дружные одноклассники, но я лично считаю такое мифом, сказкой и т.д. Мне в это просто не верится.

Мои одноклассники бухали, курили, матерились, пили, избивали друг друга, материли учителей прямо перед их глазами, шабили, чего только не было. При чём учителя к этому вполне нормально относились, с этим ничего не поделать (в школе и психолог работал и участковый, или что-то в этом роде). Когда я была в 7 классе мой одноклассник 3 месяца не ночевал дома и только на 4 месяца мать его решила записать заявление, я уже не говорю про класс 9, 10, 11.

Когда - то одну серия 'Школы' я посмотрела с родителями, они так кричали: 'Что это, как такое можно снимать, они портят детей!!', к  сожалению, я с этим совершенно не согласна, люди, школы на самом деле такие!

10 из 10

За всю ПРАВДУ данного сериала. Самое обидное, что люди не пытаются всё исправить, родители во всё это не верят, учителям давно уже наплевать кто вырастет из этих детей, пожалуйста сделайте что-то с этим, я не хочу что бы в будущем мои дети учились в такой школе, какой училась я.