Посмотрел сериал за 3 дня, на одном дыхании, как говорится. И вот что я скажу: все, что показано бывает на самом деле. Многое из этого я видел своими глазами 12 лет назад, когда сам был школьником, многое я вижу и сейчас на улице. Типажи не меняются - меняется внешний облик, оболочка. А проблемы у подростков остаются все теми же, что и 50 лет назад. 

Я не поклонник Германики, но тут должен признаться был приятно удивлен: многослойный сюжет держит в напряжении до последних серий, заставляет как сопереживать героям, так и ненавидеть их. В общем зачет.

Немного о минусах:

- к манере свадебной съемки привыкаешь далеко не сразу, к тому же с камерой работал видимо  не один человек. Особенно во второй половине сериала, когда видимо камеру стала брать в руки сама г-жа Германика, есть куча крупных планов лица, где в объективе виден огромный нос и где-то вдалеке размытые остальные черты.

- многие сюжетные линии не доведены до конца. 

- как уже тут кто-то писал - у всех в классе проблемы, нет ничего хорошего, светлого. Это неправда. Если смотреть внимательно - в классе присутствуют и другие ученики-статисты. Жизнь у них в порядке - это видно по их жизнерадостным лицам. Вот минус тут в том, что светлая сторона жизни была намеренно не показана. А зря.

Плюсы:

- игра актеров. Именно игра, а не подбор. Хотя подбор в принципе тоже на уровне.

- более-менее точно показана жизнь субкультур, хотя есть и оговорки. К примеру прикид ультраправого Исаева: подтяжки и бомбер с оранжевой подкладкой носили в конце 90-х - начале 2000-х, сейчас же стиль одежды околофутбольных ультрасов в корне изменился. В прошлое уходит и тяжелая обувь. Но вообще это первый фильм, где приподымается завеса над жизнью разных эмо и т.д. Полезно для родителей.

- атмосфера происходящего передана на 5. 

Вообще в первую очередь рекомендую к просмотру родителям. Надо это посмотреть и принять это. Потому, что это есть. Сказать 'Такого не бывает! Только не с моим сыном!' и переключить канал - это очень просто. Но надо оставаться реалистами.