Для меня кино – это возможность уйти от серости жизни, полностью отключиться от повседневности и уйти в другой мир - мир кино. Иногда отключиться с помощью кино удается, иногда нет. Но режиссеру Валерии Гай Германики с ее проектом «Школа» удалось меня отрешить на все 69 серий на сто процентов.

Сериал «Школа» рассказывает о жизни подростков пятнадцати лет, рассказывает жестко, откровенно и реалистично. Некоторым этот реализм категорически не понравился и глубоко возмутил, меня же тронул и потряс до глубины души. Валерия Гай Германика не побоялась рассказать обо всех актуальных и наиболее важных проблемах тинейджеров в этом возрасте. Это и история противостояния мальчика кавказской внешности и его одноклассника-скинхеда, история красивой девочки Оли Будиловой, которая так яростно стремится повзрослеть с помощью секса и знакомств со взрослыми мужчинами, история любви примерной девочки и хулигана, истории о травле неугодных, история о том, как страшно в 15 лет потерять мать и остаться одному, истории о любви, предательстве, дружбе и о многом другом.

Все недовольство в обществе, вызванное этим фильмом, мне, мягко говоря, непонятно. То есть, в нашей стране действительно существуют школы, в которых подростки в этом возрасте не курят на переменах? Не пробуют алкогольные напитки? Не находят в классе объекта для насмешек? Не занимаются сексом? Есть школы, в которых ученики девятого класса занимаются исключительно учебой, учебой и еще раз учебой? Если есть такие, вы подскажите адрес, надо как-то про них кино снять. 

Реальность на самом деле гораздо страшнее, чем реальность Валерии. Для того, чтобы в этом убедиться, достаточно каждый день смотреть новости. Был же фильм «Чучело» - чем он принципиально отличается от «Школы»? Только большим реализмом и тем, что сейчас алкоголь, наркотики и сигареты стали максимально доступны. Я согласна, что фильм несет достаточно тяжелую эмоциональную нагрузку и видеть подростков, занимающихся сексом в столь юном возрасте, достаточно неприятно, особенно при столь успешной операторской работе. Но если вы не хотите видеть факт, это еще не значит, что его не существует. Но, безусловно, не могу не сказать, что в последних сериях сериала Валерия все-таки переборщила с обилием натуралистичных сцен. Фильм и так непростой, но до этого был соблюден баланс, а в последних сериях баланс все-таки был слегка нарушен. 

Если сравнивать «Школу» с нашумевшими в свое время «Детками», то сравнение будет явно не в пользу последнего. Именно в «Детках» продемонстрированы будни отвязных подростков, и этот фильм показывает все худшее - вот это есть и вот это есть. А Валерия все же соблюдает ту концентрацию негативного и светлого, что есть в этих подростках. Ведь у нее нет ни одного однозначно отрицательно героя, в каждом все равно есть частичка светлого. Валерия также демонстрирует, почему подросток такой, а не другой, и мог ли он быть другим, учитывая те жизненные обстоятельства, в которых он оказался.   

Валерия беспощадно, откровенно и максимально реалистично говорит о проблемах в обществе подростков и за это выслушивает массу упреков и критики. Конечно, «Универ» и «Ранетки» приятнее и веселее смотреть, чем «Школу». Ведь «Школа» - как рана, которая начинает болеть, если ее тронуть, а «Универ» - это накладные ногти, такие, знаете, длинные и безобразные, с аляпистыми рисунками. Наверно, дело просто в том, что люди не хотят думать и анализировать. Гораздо приятнее надеть на голову книжку и сказать: «Я в домике, ничего не вижу, ничего не слышу, а Валерия - плохая девочка, которая сделала фильм ужасов и мой ребенок не может быть таким». А может, дело в том, что эти сериалы несут в себе принципиально разные функции? «Школа» заставляет задуматься, а «Универ» и «Ранетки» это все-таки проекты развлекательного плана.

   Что касается героев… Таких продуманных, таких реальных, таких настоящих героев я не видела давно. Образ каждого продуман до мелочей - начиная от внешности и заканчивая семьей героя (опять же подтверждая истину, что семья формирует ребенка и все мы из семьи). Например, Оля Будилова - звезда 9 «А», обладает безусловной природной красотой, но в силу своего возраста она скорее скрывает ее, нежели подчеркивает. Она надевает яркие, вульгарные, неуместные для школы наряды, высокие каблуки, на которых она ходит неуверенно и некрасиво. Но именно так, так, а не иначе выглядят девушки, которые стремятся поскорее повзрослеть. И опять же по поводу истины, что все мы из семьи, - мать Оли Будиловой, даже несмотря на свой возраст, выглядит так же ярко и неуместно. Примерная девочка Ира Шишкова, которая влюбляется в школьного бандита Шутова, наоборот, выглядит очень скромно и по- европейски стильно. Или мой любимый герой Илья Епифанов - сильный, неординарный, умный - в его комнате висит плакат Мэрлин Мэнсона. И это понятно - его герой не может слушать группу «Smash». Он носит стильные майки и широкие джинсы, а довершает свой образ черной шапкой, с которой не расстается даже на уроках. Его замечания на уроках тоже заслуживают внимания. Например, на уроке литературы он откровенно говорит о том, что считает героя Горького Данко и его поступок пафосным. «Там, где есть пафосность, нет ума», - говорит он. Даже диалоги героев обладают недетской мудростью.

Валерия не сделала героев однозначно отрицательными, какими их воспринимают некоторые зрители. В каждом, я повторяю, в каждом есть положительные качества, просто они не так ярко бросаются в глаза, как негативные. Агрессивный скинхед Вадик Исаев трогательно заботится о младшем брате и каждый раз в школьной столовой пытается его подкормить. Неуправляемый на уроках Епифанов беззаветно предан своей матери, отвязный Королев остро переживает развод родителей и пытается восстановить их союз.

Плохой это сериал, или хороший, нравится он, или не нравится - не так уж и важно. Ясно одно - этот проект заслуживает внимания и лучше все-таки один раз увидеть, чем сто раз услышать. Мне кажется, общество осуждает этот фильм, не понимая того, что он не для подрастающего поколения, а для взрослого. Людям более зрелого возраста стоит посмотреть этот фильм и подумать, достаточно ли времени они уделяют своему чаду. Но, к сожалению, многие, кто посмотрел, не поняли этот фильм, также, как порой не понимают своих детей.