Сразу напишу о том, что данный сериал в своё время меня дико зацепил. Посмотрел его недавно во второй раз от начала до конца и решил выступить в его защиту. Так как, не смотря на халтурность съёмки, сериал, однако, имеет весьма своеобразный сценарий и хорошую актёрскую игру. Но обо всём по порядку.

О главной претензии к сериалу: Основная претензия к данному проекту - это качество съёмки сериала и показанный характер персонажей. И если первое легко можно списать на низкий бюджет и общий стиль картины, то на втором я бы хотел остановиться поподробней. С самых первых минут нам дают понять, что здесь мы не встретим положительных и не бесящих нас персонажей. Обычно зритель привык ассоциировать себя с героями. Но в данном случае этого делать не хочется. Да и не нужно. Сериал позиционирует себя как максимально реалистичный и дерзкий проект о жизни школьников и их учителей. И я готов согласиться с этим, несмотря на то, что в моей школе даже близко такого не было. Пожалуй, это главная ошибка зрителя, который думает, что раз в его школе всё было тихо и спокойно, то и соответственно в каждой российской школе всё было точно также. 

Валерия Гай Германика говорила о том, что она училась в подобной школе, и что многие моменты из сериала были взяты из её личного опыта. Немного погуглив узнаём, что режиссёр данной картины училась в 9 классе в 1999-2000 годах. И если перенести действия сериала именно в это время, то народ с большей вероятностью бы принял данную атмосферу. Однако нельзя отрицать того факта, что и в 2010 ещё существовали подобные школы. Я даже могу допустить подобные случаи и в 2020 году. В любом случае это не так важно, поскольку нам уже в первой серии дают понять, что сериал не будет церемониться и жалеть зрителя. Так что я бы посоветовал вам расслабиться и просто получать удовольствие от рассказанной нам истории.

Об истории и гениальном подходе к сценарию: Итак, разобравшись с минусами картины, перейдём к плюсам. За свою жизнь я посмотрел огромное количество сериалов, с великолепным и интригующим сюжетом, который заставлял смотреть одну серию за другой. Однако, к своему удивлению, сериал 'Школа' переплюнул все известные мне сериалы. Причин на это несколько. 

Во-первых - Знакомая атмосфера, реализм которой, погружает тебя в родные места. Гай Германика приняла правильное решение, снимая сериал в стенах реальной школы, причём прямо во время учебной деятельности. Операторская работа также помогает ощутить некоторые моменты, которые большинство сериалов и фильмов обходят стороной. Например, частое приближение камеры к лицу персонажа. Съёмка лица порой бывает настолько близкой, что иногда камера врезается в актёра. Данный приём рушит все границы и буквально вторгается в интимное пространство героев. За 69 серий мы узнаём каждого из них настолько близко, насколько это возможно.

Во-вторых - Интригующая история и диалоги. Редко когда бывает так, что халатность и пренебрежение к проекту, в конечном итоге, идёт ему на пользу. И если внимательно прислушаться к диалогам, то можно заметить, что большая часть из них – это импровизация. Это особенно заметно, когда актёры начинают запинаться, забывать свой текст, а иногда даже смеяться в кадре. В стандартном сериале или фильме - это не нормально. Однако здесь это даёт ещё больший реализм происходящему. Ведь мы всё-таки наблюдаем за жизнью девятиклассников. А они всего лишь обычные подростки, которые не способны говорить пафосными и красивыми диалогами.

Плюсом для сериала также является хронометраж серий. В большинстве случаев это 25-26 минут. За это время, нам успевают показать обыденную жизнь подростков - завтраки, уроки, перемены, обед в столовой и в вне учебная жизнь. В конечном итоге, мы постепенно проникаемся персонажами, следя за их обычной жизнью, и в тоже время, не успеваем заскучать, так как динамика у сериала довольно высока. Если рассказывать кому-либо об основных моментах сюжета, то это может затянуться надолго. Так как персонажей здесь огромное количество. И практически у каждого есть своя собственная сюжетная линия, которая часто может пересекаться с линией другого персонажа. Это придаёт жизни героям, ведь в реальности мы все взаимодействуем и во многом влияем друг на друга. Ещё одним аргументом в пользу реализма является особенность дробления на серии. Каждая серия - это один школьный день. Она обязательно начнётся с завтрака героев и закончится поздно вечером или ночью. Таким образом, мы будто смотрим реалити-шоу о нестабильном классе, который постепенно катится на социальное дно. Началось всё с начала третьей четверти, а закончилось в конце мая.

О ляпах: Отдельно хотелось бы выделить немалое количество ляпов в сериале. Обычно это считается минусом и проявлением халатности по отношению к проекту. И здесь я вынужден согласиться. Ляпы и впрямь часто бросаются в глаза. Однако здесь они смотрятся довольно гармонично. Я бы мог объяснить это тем, что Гай Германика просто использовала подобный стиль в целях добавления дополнительного реализма. Однако в интервью, режиссёр призналась, что к концу проекта она уже не испытывала тот задор, который был у неё ещё в начале. Она хотела как можно скорее закончить со школьной тематикой и перейти к более серьёзным проектам. И именно из-за этого мы имеем такое качество съёмки, огромное количество ляпов и частое применение импровизации в диалогах, что, конечно же, придаёт особую атмосферу, но, как правило, не всегда импровизация от молодых актёров выходит удачной.

Как итог: Мы имеем вполне уникальный продукт, выходивший десять лет назад по федеральному каналу. Имеет ли он право на существование? - Безусловно. Подобный приём при написании сценария в правильных руках может оказаться весьма действенным и эффективным способом рассказать историю. Актёрская игра, в целом, не выделяется особым образом, однако идеально подходит под общую стилистику и атмосферу данной картины. Для некоторых молодых актёров, сериал 'Школа' стал прорывным и послужил отправной точкой для их будущих актёрских карьер. Многие сравнивают этот сериал с известными американскими подростковыми сериалами, такими как, 'Бесстыжие' и '13 причин почему'. Однако данные сравнения я считаю неуместными, и отнюдь не, потому что зарубежные сериалы были сняты лучше и качественней, а просто, потому что сериал 'Школа' имеет смешанный, ни на что не похожий жанр, который показывает нам жизнь подростков, далеко не в самой красивой обёртке.

8 из 10