Про этот сериал нельзя сказать однозначно правдив он или нет. Лично в моей школе в моем классе такого не было. Но у нас была школа паинек в общей массе, была достаточно строгая дисциплина (11 класс я заканчивала в 2005 году). Ни о каком курении в здании школы даже речи быть не могло; чтобы нагрубить (тем более матом) учителю даже представить себе было сложно.

Уж не знаю каким образом в нашей школе сформировалась такая дисциплина, но факт остается фактом.

Но знаю, что в соседних школах все было несколько иначе. Действительно, драки за школой, даже между девчонками - обычное дело, недельные прогулы, хамство учителям, курение и распитие спиртного в стенах школы и все остальное, показанное в фильмах Валерии Гай Германики, имело место быть.

Сериал вообще не о школе, а о том, что всем на всех плевать. У всех своя жизнь, свои проблемы. Не просто так показаны отношения в семьях учеников. Если кто заметил, комфортно в школьном коллективе чувствуют себя те, кого уважают и балуют родители. Например, Будилова - дочка, избалованная мамой, которая позволяет ей абсолютно все. Также она ведет себя и в школе, как будто она королева и ей можно абсолютно всё. Королев - также избалованный богатыми родителями мажор, ему дома также все дозволено. Родители его уважают, следствие - его уважают и в классе, он - что-то вроде лидера в коллективе. Если проанализировать таким образом каждого ученика, то можно сделать вывод о том, что отношения в семье прямо пропорциональны тому месту, которое занимает человек в классе.

Аня Носова - это отдельный разговор. Неужели никто не понял, что в первую очередь в ее смерти были виноваты ее бабушка с дедушкой, а не класс. Класс, как говорится, уже просто добил ее, но начиналось-то всё с семьи, с отношений дома. Где вы увидели любовь ее бабушки и дедушки к ней? Кроме эгоизма там ничего нет. Эгоизма намешанного с глупостью. Дед, который имеет педагогическое образование, похоже даже близко не знаком с таким понятием как психология. Запереть ребенка, у которого формируется психика, лишить ее общения со сверстниками и обычной нормальной жизни... Это не могло не остаться без последствий для ее нервной системы. У девочки началась депрессия, ее никто не любит и не понимает, мать бросила ее еще маленькой. И ей надо как-то с этим жить. Какой же ее дед педагог, если не смог разглядеть у собственной внучки признаки зарождающегося психического заболевания? Бабушка Ани - не особо умная женщина, несмотря на возраст, постоянно воюет с внучкой, не хочет слышать ее, а только пытается прогнуть про себя.

Из-за неправильных и нездоровых отношений дома, у Ани формируется неверная жизненная установка - ей кажется, что все против нее. Придя в класс, ее поначалу встречают вполне нормально, но дальше она сама же и настраивает против себя весь коллектив агрессивным поведением. Далее следует печальный финал.

Вообще, посмотрев этот фильм, кажется что ничего хорошего в жизни  нет и быть не может. Но это, естественно, не так. Многое в 'Школе' утрировано. Как бы там ни было, люди не настолько равнодушны к чужой беде; и хоть не всегда, но всё же способны на хорошие поступки. Просто зло, жестокость и равнодушие зачастую выглядят нагло, лезут в глаза; а добро обычно стоит в тени, его не заметно. Но это вовсе не значит, что все люди - полное д... В каждом есть что-то хорошее, это просто надо уметь разглядеть, особенно родителям надо быть внимательнее к собственным детям, и тогда таких трагедий будет меньше.

Я не знаю, нужно ли показывать такие фильмы или нет, смогут ли оно что-то изменить в нашей жизни. Думаю, вряд ли, поскольку судя по большинству рецензий, люди даже не поняли о чем это, что пытались до нас донести. Этот сериал не о разврате и распущенности школьников, а о том, что мы должны быть немного внимательнее друг к другу, к нашим детям, и тогда возможно жить станет легче.