То, что фильм вызывает противоречивые чувства, это факт. Так и герои, и их поступки. Самый яркий пример - Илья Епифанов. С одной стороны - он ужасно себя ведет, ни во что не ставит учителей, да и вообще всех окружающих, но с другой он любящий сын, готовый на все ради своей матери. Вот и разберись тут, кто прав, а кто виноват, что хорошо, а что плохо. А учителя то каковы!

Еще одна интересная черта фильма состоит в том, что нет ни одного главного положительного героя. За каждым стоит что-то ужасное. 

Как известно, в каждой шутке есть доля правды. И в этой 'шутке' Германики почти все - правда. Пусть происходящее в наших школах кажется не таким ужасным, но многого мы просто не замечаем. Да ладно, неужели все могут сказать, что учились в идеальных классах, где все друг друга любили и уважали? Нет конечно. В каждом классе есть 'козлы отпущения'. Просто в этой школе, Германика собрала воедино все самое жуткое, что может происходить.

И он снят не для того, чтобы нравиться или не нравиться, нет. Его главная задача: показать какими жестокими и безразличными могут быть люди. И мне кажется это удалось. 

И да, сериал  определенно перекликается с фильмом 'Все умрут, а я останусь'. Аня Носова очень напоминает Катю, хотя бы своими словами: ' Я хочу, чтобы на Землю упала ядерная бомба и все сдохли'