В 2010, когда вышел сериал мне едва исполнилось 13.Сколько же было шума вокруг него и причем сокрушительного: все буквально поливали грязью этот сериал, актеров и режиссера - Валерию Гай Германику. Я тогда не смотрела его и придерживалась той же точки зрения, ведь в рекламе показано, как ребята пьют, курят, скандалят - ведут аморальный образ жизни. 

Сложно начать с чего-то объективного. Начну рассуждать индуктивно.

Мы имеем школу - модель современного общества или же... обычную стандартную школу. Здесь все показано настолько реалистично. Бегающие по коридорам, вопящие младшеклашки - да! Школьники, курящие в туалете - да! Строгие учителя и директор - да!

Германика хотела показать жизнь и, чтобы сделать это, создала полнейшую реалистичность.

Каким образом, люди, вопящие: такого быть не может, все НИПРАВДА, у нас же идеальное общество, гос. канал и т. д, могут рассуждать об этом. Безумно рада, что у вас была 'идеальная' школа, идеальные одноклассники, идеальные учителя. Но у меня никогда так не было. И у миллионов людей тоже. 

Происходящие моменты в сериале напомнили мне эпизоды из школьной жизни: от посиделок в столовой до репетиций в актовом зале. А камера: эффект съемки меня ничуть не смутил. Я посмотрела этот сериал за 4 дня. И создалось ощущение, будто я вжилась в каждого персонажа, будто все происходящее на экране - часть моей собственной жизни.

О героях и сюжете.

В каждом классе есть свой мажор - Сережа, хулиган - Исаев, весельчаки-нейтралитеты - Дима и Вова, борец с системой - Епифанов, отличница - Вера, тихая скромная Ира, странная и одаренная - Соня, 'якобы-королева' - Будилова и неформалка Аня. Я узнала свой класс, я мысленно сравнила каждого. Бесполезно сравнивать 'Школу' с зарубежными сериалами типа 'Молокососов'. Кто-то считает, что 'Школа' о том, как ребята беспробудно пьют и трахаются. В 'Молокососов' бессмысленного секса просто хоть отбавляй. И да, вечная привычка - 'что заграницей гораздо лучше, чем отечественное'. Я считаю, этот сериал - плевок в менстримный кинематограф, идущий из гейропы и запада. 

Валерия умело раскрывает не только каждого, но и причину, по которой он так поступает. Есть ли это в 'Молокососах'? Ха, не так подробно. 

Я вижу в этих героях настоящих людей, своих сверстников, одноклассников и себя. 

Аня Носова - она просто запуталась в своей жизни. У нее не было того человека, который бы выслушал ее. Аня стала заложницей стереотипов, субкультуры, собственных мыслей. Мне жаль ее, несмотря на ее глупые поступки. И этот случай с раздеванием и фотографиями - он мог случиться с каждым. И это хотела Германика сказать каждому - будь он нормальным, будь он неформалом.

Будилова - вызывает то отвращение, то убогенькую насмешку. Такие как она, кончают плохо. До последнего момента Оля показывает свое стремление к папикам и шальной жизни. Вряд ли она изменится. 

Ира Шишкова - вызывает то равнодушие, то сочувствие, то гордость. Да - она часть толпы. Но я считаю, что помимо нее есть кому бунтовать. Ее история - пример всем пятнадцатилетним девочкам о том, что нужно хранить гордость и целомудрие до последнего. 

Илья Епифанов - с ним у меня ассоциируется эталон любви к матери и... полного козла. Он целеустремлен, отлично разбирается в людях, но не разбирается в девушках. Такое тоже наблюдается ежедневно.

Вадя Исаев - иллюстрирует проблему, можно сказать, мировую. На своей шкуре он испытывает настоящие проблемы - сначала с отцом, потом сам с собой. Но парень раскаивается к концу. Его линия напоминает мне фильм 'Американская история x'

Сережа Королев - пуст. Но его отношения с родителями и борьба за семью реалистичны. Да, да, я тоже когда-то боролась за семью, хоть была намного младше его. Сострадание - то, что я испытывала, наблюдая за его сюжетной линией.

Остальные ученики - типичные ребята со взрослением, ошибками и все ищут себя на протяжении сериала.

Особенности

 Почему люди видят лишь плохое? Здесь очень много хороших моментов. Искренняя любовь Илье матери. Взаимопомощь Миши Илье. Наталья Николаевна, которая всячески выручает и Будилову и Харитонову, а так же пытается культурно развить учеников. Отношения Ани и парализованного дедушки. Стремления Сережи помирить родителей. Светлые и теплые отношения Тимура и Сони, Димы и Ланы. В конце концов, шутки в курилки, вписки, громкая музыка и гулянки - все это на самом деле - экскурс в жизнь, вызывает улыбку. Многие осуждают сериал за последнее. Я вас умоляю: американцы не то показывают про подростков.

А теперь о мрачных моментах сериала. Когда сериал близится к финальным сериям, это напоминает мне 'Реквием по мечте' герои летят в пропасть, становиться все хуже и хуже. На сценах с Аней испытываешь неописуемый ужас и ужасную подавленность. Жаль и Вадима. Оля и Ира и мелкие проблемы других ребят теряются на фоне. Но у каждого свой апокалипсис, свой 'реквием по мечте'. 'Школу' нередко сравнивают с эстонским 'классом'. Но все не так. В конце герои будто бы воскрешаются. Живут заново.

'То, что не убивает тебя - делает железным.' Песня группы 'Тараканы', чьи саунды звучали в сериале и на чью песню сняла клип Германика, кстати, в роли там были актеры школы.

Фильм для подростков. В конце говорилось, что каждому нужен друг, и порой нельзя найти его в лице родителя. Этот сериал - своеобразный друг, своеобразное пособие для подростков, которые запутались. 

Фильм для учителей. Чтобы они лучше понимали, что может происходит, чтобы они предвидели, чтобы они анализировали и, чтобы не закрывали глаза. Передо мной стоит выбор: 'стать ли учителем или нет?'. Безусловно, время покажет. Но я хочу помогать запутавшимся ребятам, быть их другом и наставником. И этот сериал убедил меня в этой мысли. Но вопрос пока что остается открытым.

Фильм для родителей. Чтобы они понимали своих детей, то, что происходит с ними. Осознавали, что их личная жизнь влияет на семью, на обстановку и на детей. Чтобы подали руку помощи, поняли, поддержали. А, главное, должным образом воспитали. 

Самое лучшее, что я видела в отечественном кинематографе. Сериал уникален, сериал актуален. Никто не виноват, что наше общество думает посредственно, не пытается взглянуть на вещи под разным углом, судит поверхностно, как и о сериале, посмотрев 2 серии, так и о всей своей жизни. Так может стоит задуматься: кто-то вот понимает жизнь и ее механизмы - Валерия Германика, продюсеры первого канала и живут довольно-таки неплохо. А кто-то гребет все под одну гребенку и всю жизнь сидит на месте, как говориться, ни рыба, ни мясо. Слишком уж много тем затронула госпожа Германика, дав огромную пищу для размышлений. в любом случае 

10 из 10