Я из учительской семьи. Я с раннего детства впитала простую мысль 'учитель - священная профессия'. Тяжелая, неблагодарная и только для сильных духом.

Когда 'Школу' начали показывать по телевизору, я не попадала на нее по времени из-за дополнительных занятий. И бабушка-заслуженный учитель России была этому несказанно рада - она посмотрела пару серий и долго плевалась. Но запретный плод, как известно, сладок, поэтому чуть позже я все-таки посмотрела весь сериал от первой серии до последней.

'Школа' - сериал, который учит. Я считаю, что его должны посмотреть все, кто имеет отношения к системе образования и недоволен ею. Ученики, родители, учителя. Посмотреть, превозмогая отвращение, возмущение и прочие чувства. Как показывает практика, школьники на этот сериал говорят - 'Про учителей все правда, а мы, ученики, не такие'. педагоги, наоборот, считают, что 'Ученики такие и есть, а учителя настоящего в фильме - ни одного'. Так вот, всем нужно узнать в сериале себя, свои недостатки и пороки. И постараться их исправить.

Это сериал, где нет ни одного положительного персонажа. Сериал, показывающий ту страшную правду, на которую принято закрывать глаза. Это не реализм - это натурализм. В одной школе есть продажная красотка Будилова, в другой - циничный манипулятор Епифанов, в третьей - мутная и скучная 'классуха', в четвертой - инфантильный бюрократ-директор. В этом сериале все худшие типажи нашей действительности собраны воедино, они представляют собой своеобразный 'Бестиарий'. Германика проводит увлекательную экскурсию по разнообразным порокам, отклонениям, недостаткам. 

'Школа' вызывает противоречивое ощущение. С одной стороны - нам показали правду. Равнодушие родителей, безответственность педагогов, разболтанность учеников. Вредные наклонности, пристрастие к курению и алкоголю, хамство, издевательства над более слабыми... все это есть. Не надо отрицать.

С другой стороны... Правда, например, есть и в том, что каждый человек хоть раз в жизни, например, блевал. Но никто не снимает подборку блюющих людей длиной в много часов и не выпускает ее на экраны. Ибо дальше 5ой минуты будут смотреть только извращенцы.

Сериал затягивает. Его и хочется смотреть, и неприятно это делать. Так порой люди задерживают взгляд на страшной аварии, проезжая мимо в автобусе. А потом отводят глаза. 

Сериал нравится. Так может нравиться девиантное искусство, фотографии Виткина или экспонаты Кунсткамеры. Нравится сквозь страх и отвращение. Он понравился мне. Но бабушке лучше об этом не знать.