'Школу' режиссирует девушка по имени Валерия Гай Германика, известная другим откровением о школьной жизни - художественным фильмом 'Все Умрут, А Я Останусь'.

Фильм лично мне очень понравился. Вообще давно не наблюдал подобной реалистичности в русском кино, а тут - будто в детство вернулся. Правда, фильм, в основном, про девочек, поэтому психологически общего оказалось мало.

Сериал же 'Школа' - уже и про мальчиков, и про девочек. Снимается он аналогично - ноль музыки, актёры - как настоящие люди. Основная масса персонажей, как и в вышеупомянутом фильме, - испорченные дети. Вообще говоря, дети все разные и испорчены по-разному, однако общая картина на 99% соответствует реальной жизни: хулиганьё, ботаники, пристукнутые тихони и обычные, ничем не выделяющиеся в контексте данной ситуации ребята.

Как и в школе, хулиганьё хамит взрослым, пользуется бесполатными услугами ботанов (списывает) и чморит пристукнутых. Ботаники учатся. Пристукнутые страдают от несправедливой жизни. А обычные ребята, которых на момент просмотра второй серии вижу в единственном экземпляре, стоят в стороне большую часть времени.

Просматривая сериал, вспоминаю свои школьные времена. Было всё то же самое. Те, кто были физически сильнее, вели более насыщенную жизнь. Мозговитые были заняты только учёбой. Слабых били, у слабых забирали деньги и всячески унижали. А четвёртая категория тусовалась в своём углу и никому не мешала.

Многим может показаться, что это ужасно и что во всём виновата либо Совесткая власть (до чего Сталин довёл страну!), либо школьное руководство (куда смотрят учителя?). На самом деле, во всём виноваты безмозглые родители, которые сами разгильдяйничали по молодости, завели детей тогда, как совершенно не способны их воспитывать, а когда поняли, что вырастили неконтролируемых мразей, начали искать виноватых. Симптоматично, чего говорить.

А по поводу 'какой ужас' - так было всегда и так всегда будет. 'Дети - цветы жизни' - это только у живущих в вакууме (по соседству со сферическим конём). В настоящей же жизни нет большего источника зла, кроме как дети, вышедшие из-под контроля. Здесь, кстати, никаких саркастических преувеличений.

Несмотря на то, что в сериале не хватает положительных персонажей, в общем-то, получилось всё равно хорошо. Откровенно рад за русский кинематограф, который набирает обороты благодаря вот таким режиссёрам, снимающим не только ради денег, но и ради кино и со знанием предмета.

8 из 10