Не могу сказать, что я пришла в дикий восторг от этого сериала. Но также не могу и отрицать того, что смотреть было, как минимум, интересно.

Честно говоря, увиденное повергло меня в шок. Конечно же, я знала, что школы бывают разные и далеко не всем судьба подарила такую роскошь, как возможность проводить 'школьные годы чудесные' с адекватными ровесниками и педагогами.

По сути, в сюжете нет ничего совершенно нового или необычного. Больше меня удивила манера подачи, то, как это преподносится зрителю. Так, мы можем наблюдать на протяжении всего сериала, как Аня, главная героиня, из обычной девочки-подростка превращается в замкнутое, озлобленное на всех и вся существо. Такой её сделали такие же подростки, как и она сама. У каждого свои проблемы, поэтому им важно было найти 'девочку для битья'. В конечном итоге, Аня не выдерживает и решает добровольно уйти в мир иной. 

Что же касается 'трясущейся камеры'-меня это нисколько не смущало, просмотру не мешало. В какой-то степени это даже довольно интересно.

Немного не понимаю тех людей, которые ещё 2 года назад были категорически против показа данной картины на центральном канале. Да, такое и правда происходит в некоторых школах, а где-то, я уверена, бывает и гораздо хуже. 

Думаю, что сериал нужно смотреть и подросткам, и учителям, и их родителям. После увиденного вряд ли кому-то захочется поступать также, как и героям сериала. Дабы не выглядеть настолько же убого, как многие из них.

8 из 10