Эта история наглядно показывает, что бывает, когда сердце слепнет. Слепнет от любви, от равнодушия к жизни, от боли, от поиска и непонимания. Речь сейчас не только о главной героине, Ане Носовой, речь о каждом персонаже. И да, они невероятно реалистичны. Я учился в 9 классе в 2007 году и в моем классе, в моей школе, было все один в один так же: слепые учителя, слепые дети - эмо, неформалы, красотки, массовка, бунтующие отличницы, ищущие себя, поэты и художники. И мы точно так же не ценили и не понимали ни себя ни других, а понимание пришло много позже, и во многом благодаря фильмам Гай Германики ('Все умрут...' и 'Школа'). Лично для меня приоткрылась завеса того тайного занавеса, где происходила жизнь моих одноклассников: и у потаскушки есть чувства, у учителей свои проблемы,  у равнодушных есть свое мнение. 

Расписывать сюжет не стану, хочу высказать только свои ощущения после уже 3 (!) просмотра сериала. Думаю, сейчас самое время... 

Все действительно очень реалистично. От этого и трудно порой увидеть многие вещи, особенно когда вроде бы на ровном месте начинается конфликт или происходит истерика. Потому что я ощущал себя настолько близко к персонажам, как будто камера - мои глаза и уши. И точно как в жизни, некоторые вещи не видны с первого взгляда. Наверно, именно поэтому мне необходимо было просмотреть фильм третий раз, что бы до конца уже понять и увидеть, разобраться, верны ли мои ощущения. Возможно, будь я чуть старше, понял бы все с первого раза, но так как на момент первого просмотра я был лишь на тройку лет старше самих героев, мне хотелось пересмотреть это действо еще раз, без рекламы, подряд все серии, будучи значительно уже старше. И мне есть, что сказать.

Германика на самом деле проделала огромную работу. Она сняла кино безвременно актуальное, когда не посмотри 'Школу', скажешь, да, так и есть. Ибо социум, особенно подростковый, не меняется на протяжении уже последних лет 20-ти, и не изменится еще в ближайшие столько же. Германика сняла фильм для взрослых, подросткам, как и в случае с 'Все умрут...' этот фильм противопоказан, на мой взгляд. Но взрослые почему-то открестились и заявили, что им это не надо, а детям - рано, ибо все не правда, и вообще так не бывает, что бы дети занимались сексом в 15, промышляли шпионажем, вели себя как плохие взрослые и оканчивали жизнь самоубийством. Нет-нет-нет, так не бывает, все вранье, ни в одной школе мира такого нет, так что мы в очередной раз закроем глаза и уши и сделаем вид, что это не про нас. Именно эта мысль плескала со всех телепередач о фильме, где выступали умные взрослые эксперты начиная от ведущих, заканчивая политиками и артистами. 

'Проблема  Ани Носовой - в Ане Носовой' (с) Епифанова. Это не так. К трагедии жизни Ани Носовой привело чудовищное равнодушие  и морализаторство ее деда, прикрытое одеялком мнимой, фальшивой заботы и воспитания. Это сугубо мое мнение. Дед и бабушка, на мой взгляд,  и есть антагонисты всего фильма. Сначала они нарушают гармоничное развитие и становление Ани, как социальной личности, лишив ее социума, а потом, этот абсолютно рафинированный и неприспособленный ни к чему цветок выбрасывают в жизнь, абсолютно не понимая, что проблему то можно было решить еще на корню и не винить в последствии ни чем ее сверстников и учителей. 

У каждого из героев этого фильма можно чему-то научиться. Мораль и посыл на самом очень едины и ценны - будь собой, оставайся личностью в системе, а не против нее, ибо за пределами системы мир недружелюбен, и тебе там делать нечего. Так как ни один из героев этой морали не усвоил, жизнь приготовила для них единый  фальстарт во взросление, переосмысление и  шагу к себе. Те, кто не изменял себе, а их там единицы - это Соня и Епифанов (сугубо ИМХО), к финалу пришли такими же цельными, какими были в начале. Остальных же пришлось  помотать и пожурить, дабы переоценка все-таки произошла, у каждого по-своему, но достаточно верно. 

Аня Носова - это не просто трудный подросток, это даже не ребенок вовсе в этой истории, это метафора на то, что есть в каждом, но не каждый осмелится это увидеть. Это поиск себя, поиск через максимализм, через крики о своих переживаниях, через аморальные поступки, то есть сигнал любыми способами. Ведь на протяжении 66 серий этот призрак подростка кричит и бьет во все колокола, но между ней и людьми стена непонимания, поэтому крик этот слышен только ей. Слышен, но так до конца и не расшифрован. Отголоски его доносятся до некоторых учителей, но они были адресатами, поэтому любые их попытки помочь встречают только стену отторжения. И это не ее вина, это вообще не вина кого-либо... 

'Школу' следует смотреть и пересматривать учителям, психологам и родителям, но не подросткам. Ибо последние все равно переживут в своей жизни, то что должны, и никакой сверхморальный фильмец их не сподвигнет вдруг пересматривать свое поведение. Это задача взрослых - вспомнить себя в этом возрасте, вспомнить свои мысли и ощущения и помочь своим детям и воспитанникам пережить этот период максимально без потерь. Никакой подросток не застрахован от того, что-бы напиться и блевать всю ночь, или от первой близости лет в 14-15, и от других способов познания взрослой жизни. Даже самый правильный и воспитанный. Такие подвержены подобному даже больше. А вот родители должны иметь достаточно опыта и ума, что бы поддержать ребенка в любой ситуации, быть с ним заодно, дать ему любовь, которая в наше время стала очень редким явлением...

Почему-то многие современные родители находят средства купить детям айфон и отвяжись, а вот просто подарить ребенку доверие и любовь - непозволительная роскошь... 

10 из 10