По мнению родителей и учителей, «сериал пропагандирует употребление алкоголя, курение, суицид, разжигание межрасового конфликта, распущенность и ненормативную лексику». Также, сериал порочит образ «идеального учителя, наполненный благородством, жертвенностью, любовью к детям». Многочисленные интервью среди заслуженных учителей России, чиновников в сфере образования, все, как один, были настроены агрессивно. Вопрос к уважаемым взрослым: так ли велик ущерб психологии ребенка или родители и преподаватели узнали в героях сериала себя? 

Между прочим, школьники спокойнее всего отреагировали на появление «Школы». «Ну, показали, ну и что?.. Мы в этом живем». Что же вызвало такое негодование в стране? «Адская смесь» современных реалий на экране? Никто ни разу  не видел во дворе  школы курящих детей, целующихся подростков, не слышал мат от школьников? Все это происходит рядом с нами. Что же задевает зрителя в данной картине? Что камеру поднесли слишком близко?

Даже спустя много лет, с момента выхода сериала, он не теряет своей актуальности. Внешний вид людей и технологии уже другие, а проблемы – все те же.

К слову, сериал «Школа» - кино фестивальное. Школьники и не должны смотреть фестивальное кино, Германику в частности. У них должен быть свой кинематограф. Возрастной цензор у данной картины – разрешено к просмотру с 16 лет. Но для 16-летнего подростка сериал будет скучным. Здесь нет экшена, ни музыки, ни веселых шуток, ничего, что могло бы привлечь подростка. Это доказывает тот факт, что сериал снять исключительно для взрослой аудитории. Чтобы у родителей был шанс посмотреть на себя, на обстановку в школе, где учится их ребенок, со стороны. В кадре нет склеек, камера  перемещается аналогично полю зрения человека, что невольно заставляет чувствовать себя причастным к происходящему.  

Сюжет сериала завязан на 9 «А» классе одной из московских школ. Директор школы – Анатолий Германович Носов, заслуженный учитель России, по совместительству, классный руководитель вышеупомянутого класса, который, при его руководстве, считался образцово-показательным.  У него есть внучка, которую он воспитывает со своей женой. Видя все происходящее в стенах учебного заведения, он категорически не желает отпускать горячо любимую внучку Аню в школу, из-за чего она много лет сидит на домашнем обучении из-за астмы, которой у нее нет. Но, девочка, идет наперекор бабушке и дедушке, кардинально сменив имидж, она начинает посещать уроки и вести жизнь среднестатистического подростка. В конце сериала, пройдя все «прелести» школьной жизни, от которой ее так трепетно уберегал дедушка, девушка заканчивает жизнь суицидом в психоневрологическом центре.  

Помимо этой показательной, жуткой, но,  при этом, весьма ироничной истории, в сериале также рассказывается о жизни каждого подростка из 9 «А» класса. С его личными проблемами, со взаимоотношениями с родителями и одноклассниками. Здесь собрались и продвинутые родители-психологи, и авторитарная мать,  для которой важна исключительно учеба ее ребенка, отличные оценки и поступление в престижный вуз. Не обходится без неблагополучной семьи, с пьющим родителем. И, как вишенка на торте – мать – одиночка, которая родила свою дочь в очень раннем возрасте, теперь они общаются как подруги, выпивают вместе и обсуждают мужчин. Мать, больную онкологией, которая растит сына одна, а он, в свою очередь, делает все возможное, чтобы спасти ее. 

Внимание, вопрос: что из вышеперечисленного вызвало волну негодования? Подобные явления, что 10 лет назад, что сейчас имеют место быть, а количество матерей-одиночек только преумножается. 

Также, в сериале показывают жизнь учителей на работе и вне школы. Здесь они предстают в образе обычных людей, с их личными проблемами, трудностями, с которыми им проходится сталкиваться на работе. Например, слова учителей о том, насколько они устали от профессии, детей с их родителями. Или, когда берут взятки от гиперопекающей родительницы, чтобы ее ребенок окончил школу с золотой медалью. Впоследствии, учительница возвращает деньги, признав свою вину и упрекнув родителей в том, что они «душат» своего ребенка. Или, например, что молодая учительница «закрутила» роман с отцом своего ученика. Разве этого нет в обычной жизни? У каждого найдется, хотя бы, одна похожа история.

 Наша школа сегодня – это разлагающая рана, слегка присыпанная сверху розовыми лепестками конкурсов – на лучший класс, лучшего учителя и так далее. Фильм Германики вскрыл эту рану, показал всю глубину падения – и, заглянув в эту разверзшуюся пропасть, взрослые стали скандировать, что этого нет. Доказывая себе и другим, что в фильме нет правды или это не вся правда, родители и учителя добиваются для себя разрешения по-прежнему не замечать этого ужаса. Добиваются права ничего не делать, ничего не менять, добиваются возможности жить в блаженном неведении относительно реальной жизни школы, добиваются права уважать себя на фоне катастрофически падающего уровня – культурного и интеллектуального – своих детей. Хотят думать, что к ним, взрослым, развязные, циничные подростки с пустыми глазами – не имеются никакого отношения, что жестокость, апатия, грубость выросших детей – это не их рук дело. Не они сделали их такими? Один известный психолог сказал как-то, адресуясь к семейным парам: «Хотите увидеть историю своих отношений? Загляните в глаза своих детей».

Взрослые в «Школе» – беспомощны. Им нечего предложить своим детям – взамен того, что их окружает. Они пытаются, каждый по-своему сделать для своего ребенка «как лучше», пытаются понять своих детей: дедушка, заслуженный педагог, много лет прятавший внучку от школы, все-таки покупает ей, такую желанную розовую эмо-юбку. Интеллигентные родители, воспитывающие дочь по всем каноном современной психологии – в доверии и уважении, не ругают девочку, потерявшую от любви голову. 

Но никто из взрослых в итоге не спасает своего ребенка. Девочка-эмо, единственная внучка старого учителя, так и не найдя общего языка с одноклассниками, кончает жизнь самоубийством. Другая героиня – дочь понимающих родителей, пережив травлю в классе – выживает, но ожесточается. Это, может быть, самая страшная сцена в фильме, когда родители, узнав о самоубийстве одноклассницы дочери, пытаются поговорить с ней, сказать, что «мы тебя любим, мы рядом. Все ли у тебя хорошо?» И встречают ледяной взгляд своей хорошей девочки, холодный смех и презрительно-успокоительные слова: «Да что вы испугались? Я не собираюсь, как эта дура, с собой кончать. Я выучусь, и все у меня будет отлично». И, глядя в глаза этой повзрослевшей тихоне, мы понимаем, она своего добьется, будет успешной, потому что все живое у нее внутри – убито.

10 из 10