Взрослые не понимают, не помнят, как это - быть подростком. Они с удовольствием забывают этот полустанок на дороге к зрелости. Невинные радости детства позади, взрослые удовольствия – далеко впереди, а в настоящем – только вечно приливающая к голове кровь при мыслях о прекрасном поле да пустые карманы. Несчастные подростки должны вести себя как взрослые, но не имеют никаких привилегий этого положения.

Этой прекрасной и точной цитатой из книги Гарри Гаррисона 'Рождение стальной крысы' о тяготах подростковой жизни я хочу начать свой отзыв.

Фильмов и сериалов о поведении и школьной жизни подростков, на мой взгляд, не так уж много. Из лент последнего десятилетия на ум приходят разве что эстонский и французский 'Класс', американский 'Учитель на замену', бельгийский 'Бен Х', пара-тройка сериалов американского и великобританского производства и наш 'Все умрут, а я останусь', снятый в 2008 году Валерией Гай Германикой. Через два года Валерия снова берётся за подростковую тематику и снимает сериал 'Школа'.

Сериал вызвал бурный резонанс, 'выстрелил', так сказать. Многие закричали, мол, подобного не бывает, сериал сплошная чернуха и провокация, тинейджеры не такие, в 'Школе' всё беспросветно.

Я не согласна.

Герои сериала, как подростки, так и взрослые, живые люди со своими достоинствами и недостатками, проблемами и радостями, что несомненно подкупает. Они не приторно-вылизанные, но натуральные, мотивы каждого из них можно понять.

Центральный герой-Аня Носова, девушка на домашнем обучении, желающая наслаждаться жизнью, иметь друзей, встречаться, словом, вести себя, как обычный подросток её возраста! Но властный дедушка посадил Аню на домашнее обучение, так как её мать забеременела в возрасте героини. Вполне объяснимо поведение девушки, её конфликты с родственниками и одноклассниками. Аня рвётся общаться, но почти сразу же становится изгоем в классе из-за неумения вести себя, взаимодействовать с людьми, тонкости и ранимости. Да, Аня-тонкий, ранимый и очень честный человек, который всего лишь хотел жить жизнью обычного ребёнка. Увы. Не услышали бабушка с дедушкой, не поняли, не уберегли...

Второй не менее важный герой-Илья Епифанов, новенький в 9 'А', личность безусловно цепляющая. Илюшка тонкий психолог, манипулятор, умеющий найти 'ниточки' у человека и правильно за них дёрнуть. Благодаря данному персонажу сглаживаются конфликты и обстановка в классе несколько оздоравливается. Епифанов может быть циничным, хамским, вызывающим, пить и курить в свои 15 лет, но подкупает его трудолюбие и безграничная любовь к матери, ради которой он готов если не на всё, то на многое.

Таким образом можно расписать почти всех. 'Звезда' класса Оля Будилова, несмотря на стервозный характер и дрессировку одноклассников заступается за свою подругу, трусливая 'ботанша' Вера Ахмаметьева задумывается о своём будущем(реплика об ин. языке), беспечный избалованный мажор Сергей Королёвпереживает за родителей и пытается сохранить семью, когда отец уходит к Наталье Николаевне, физичке, грубый с замашками будущего зека Вадим Исаев искренне любит младшего брата.

Не дегенераты герои, просто подростки с присущим максимализмом, и тем самым состоянием, когда человек 'ещё не взрослый, уже не ребёнок', но отчаянно пытается доказать свою взрослость любыми способами. Плюс изуродованы они непониманием или неблагополучной обстановкой в семье, тот же Вадим с отцом-алкоголиком или Миша Дятлов, чей отец относится к тому как к девочке. Изуродованы дистанцией учителей, очень верная реплика была произнесена в конце сериала одной из учителей, Валентиной Харитоновной Мурзенко-'мы должны быть для них просто друзьями. Да. Она права.

На протяжении фильма девятиклассники также курят, выпивают, занимаются сексом. У вас не было? Да ладно. В моей элитной гимназии выпивали и в 7 классе, насчёт курения-ха, в старшаковский туалет из-за запаха зайти было нереально. Секс познавали чуть ли не с 6 класса, наркотой торговали, издевательства над белыми воронами, куда же без него, родимого.

Обстановка в сериале пугающе правдоподобна. Школьная столовая, крик и конский топот в коридорах, аутентичнейшие кабинеты, образы преподавателей... Как будто заново приходишь в свою школу, ощущаешь её атмосферу, также ходишь с героями по её коридорам, сидишь на уроках, в медпункте, ностальгия нападает жуткая, несмотря на то, что мои школьные годы были очень тяжёлыми. Я переживала то же, что и показанные герои. Взрослела и уже просто вспоминала прошлое. И мне повезло, у меня были прекрасные учителя и понимающие родственники, в отличии от героев 'Школы'.

Скоро-скоро, казалось бы, повзрослеют и забудут свои подростковые причуды, закидоны и показанные девятиклассники, забрезжит рассвет. Но есть ли выход из сложившегося круговорота проблем, равнодушия, невозможности слушать и слышать друг друга, ведь сериал именно об этом, а вовсе не о курящих и пьющих школьниках? Или выхода всё-таки нет?

7 из 10 

За прыгающую камеру, перенасыщенность событиями и какую-то рваность, что ли

А знаете, я сама с удовольствием снялась бы в подобном проекте.