Не знаю, как подросткам, а мне и в двадцать и в тридцать лет было довольно любопытно смотреть сериал 'Школа'. Особый интерес вызвали взрослые персонажи. Условно их можно разделить на три группы: традиционные взрослые, прогрессивно настроенные (стремящиеся) и старшие товарищи. К первой группе можно отнести подавляющее большинство учителей, а её самые яркие представители - бабушка и дед Ани Носовой. Их забота о внучке ограничивается лишь тем, чтобы девочка была сыта и физически здорова, а когда Аня уже второй день ни с кем не разговаривает, главным вопросом остаётся, пойдёт ли она в школу. И сама смерть девочки, несмотря на безутешные рыдания, кажется, в основном огорчает стариков, потому что это событие отклоняется от положенного хода жизни. Ко второй группе можно отнести родителей Иры Шишковой. Им хочется, чтобы девочка воспринимала их как старших товарищей, но при этом, если её решения (пусть и неправильные) их не устраивают, категоричный традиционный взрослый берёт верх. 

К этой же группе относится и учитель химии Арсений Иванович. Он, вроде, пытается быть другом Ани, но мешают его недостаточная чуткость и менторство, проявляющиеся в самый неподходящий момент. К третьей группе, как это не странно, относятся взрослые с не самым 'примерным' поведением: папа Серёжи Королёва и его любовница физичка Наталья Николаевна, мама Оли Будиловой, папа Миши Дятлова. Возможно, всё дело в том, что непростые судьбы научили их видеть жизнь не в чёрно-белых тонах, а во всём многообразии цветов, и именно это они и транслируют детям. Сами же школьники интересны своей неоднородностью. Они находятся в постоянном движении, меняются от серии к серии, и выделить протагониста и антагониста у меня ещё ни разу не получилось. Впрочем, и в реальной жизни сделать это непросто.