По меткому (даром что не вполне, увы, печатному) выражению одного из сетевых анонимусов, российская киноаудитория 'убийственно недоцелована и очень сильно перетрахана'. Действительно, бесцеремонность, с которой нас осваивают отечественные синеасты, в мировой культуре беспрецедентна. Не для нас европейские миндальничанье и антимонии, изыски обстановки и весь ассортимент предварительных ласк; соития с горькими истинами, припасенными режиссерской братией, в России уже четверть века как просто обязаны происходить где-нибудь в заплеванной подворотне и настолько болезненно, насколько это вообще возможно. Причем восклицать 'что попишешь - молодежь! Не задушишь, не убьешь!' - в данной ситуации по меньшей мере неуместно, ибо информационной дефлорации наша публика некогда подвеглась отнюдь не по молодому делу, а от вполне себе маститых, умудренных, орденоносных - а потому цинично, глумливо и в особо изощренной форме. Да и настоящих, а не по форме только трендсеттеров от юношества у нас давненько не водилось - так, школота одна, жадно ловящая - только не генеральную линию партии, а каждый вспук княгини Марьи Алексевны собственного междусобойчика, в групповухах если и участвующая, то не по собственному почину, а так, за компанию. На фоне всего этого исход Германики из неформальной тусовки с потрепанными либеральными гуру во главе в лоно (а она со своей 'Школой' уткнулась именно в державные объятья, пусть и сохранив бунтарскую личину) воспринимается мною как долгожданный разворот вспять от разврата и надругательств к чистым, доперестроечным истокам. Ведь за плотной дымовой завесой жести на уровне подачи материала сериал Германики оказывается и добрым, и человечным, и не лишенным вполне убедительной дидактики - совершенно в лучших отечественных традициях. 

Но начнем все-таки с того, что не может не вселять оптимизма: по остроте проблемного содержания 'Школа' сильно уступает не только современным западным аналогам, но и доброй половине фильмов о юношестве перестроечной поры. Критики, радостно возопившие о том, что сериал Германики наконец сартикулировал то, о чем в цивилизациях кричат уже тридцать лет и что у нас имеет место быть в еще более страшных формах, по своему обыкновению не захотели этого заметить - ясное дело, истерить, накликая апокалипсис, оно куда как резонанснее. Между тем - в сухом остатке - речь в 'Школе' идет о непонимании подростков взрослыми, трудностях их интеграции в коллектив сверстников, их крайнем эгоцентризме и сопряженной с этим беззащитности - о том же, по сути, над чем задумывалась вся советская классика с 'Доживем до понедельника' во главе. Евроамериканские же фильмы о школе бьют в набат (или, скорее, звонят в колокол) по институту как таковому, констатируя как свершившийся факт - с разной степенью горечи и с разными акцентами - абсолютную его несостоятельность в деле передачи знаний племени молодому-незнакомому. Скажем прямо, наша школа (и в интерпретации Германики в том числе) от этого еще очень далека. Девятиклассник Илюха Епифанов доводит до инсульта пожилого преподавателя, прочитав наизусть (!) стихи Бродского (!!!) вместо чего-то более канонического, тогда как в 'Классе'  Лорана Канте девятиклассник Сулейман не в состоянии назвать ни одного французского писателя - и эта ситуация уже давно не ужасает учителя французского языка, который борется за то, чтобы его ученики овладели хотя бы основными, хотя бы чисто разговорными глагольными формами. На уроках математики школьники Германики все еще занимаются анализом функций, на уроках физики все еще изучают осциллограф и спектрометр, на уроках химии - катализ, с историком говорят о Холодной войне, а с географом - о хозяйственном районировании - то есть худо-бедно и с переменным успехом, но все еще чему-то учатся. 'Школа' Германики (в отличие от девяноста процентов евроамериканских школ) не превратилась в камеру хранения для подростков, институт узаконенного снятия бремени с родительских плеч - она все еще выполняет свои прямые обязанности, и выполняет, в общем, вполне достойно. 

То есть можно, конечно, возмутиться попыткой (неудачной) Мурзенко Валентины Харитоновны взять взятку в обмен на золотую медаль старательной девочке Вере Ахмаметьевой, задавленной неуемной мамашей, или связью сексапильной физички Натальи Николаевны с отцом ученика Белова - и не только возмутиться, но и заклеймить безжалостно, и, закатив глаза, заявить, что в цивилизациях - да ни за что, никогда, но - стоит ли? Ведь оба педагога демонстрируют нам и приличное владение предметом, и неподдельную, бескорыстную заботу о детях - то то есть, что по-хорошему куда важнее любых формальных и холодных требований профессиональной этики. Да и родителей огульно обвинить тоже как-то не получается: у Германики они действуют в спектре от идеальных - тонких, понимающих (таких, как пара Шишковых или отец Миши Дятлова) до запутавшихся в жизни, осевших под ношей (матери Оли Будиловой и Ильи Епифанова), с единственным маргинальным исключением в виде отца Исаева - но одно объединяет их всех, от бизнесмена Белова до судомойки Задоевой: любовь к своим детям - любовь исступленная, временами, может быть, бестолковая, но неподдельная. Так отчего же тогда от 'Школы' остается такое тяжелое, такое навязчивое послевкусие? И в чем истоки трагедии Ани Носовой?

Умница Германика, к счастью, не дает прямых ответов - она лишь фиксирует, нарочито отказываясь анализировать, намеренно заостряя внимание на том, что идиотская выходка Будиловой - не по злобе, а по дури да по пьяни - стала лишь пусковым механизмом, катализатором для той взрывоопасной смеси, что так долго копилась у Ани в душе. Аня остро, как и все подростки, страдает от несовершенства мира, в котором она с присущим ее возрасту максимализмом видит только грязь, мерзость, подлость. Так сложилось, что у нее нет никакого убежища, никакого секретного садика, куда она могла бы уйти от внешней скверны, как уходит Шишкова - в танцы, Каштанская - в стихи. И дед с бабкой, беззаветно любящие, но такие затхлые, старые, печальные со своими авоськами, лекарствами, причитаниями сами того не желая лишь усугубляют это ощущение серости, грусти, безысходности, того, что настоящая жизнь проходит где-то параллельно твоему существованию, и живут ею другие, счастливые, а ты - обречена на убожество. Собственно в этом и состоит дидактический посыл Германики, ненавязчивый совет ее родителям - по возможности не сгущать сумерки в душах детей. Обидно лишь то, что чрезмерно правдоподобное воссоздание мироощущения суицидального подростка на экране не может не вогнать в тоску миллионы зрителей. Отреагирует ли Германика хоть когда-нибудь на их 'кому повем печаль мою'? -Хочется верить.