Я читаю рецензии и не понимаю только одного. ПОЧЕМУ все привязались к оценке 'реалистично\нереалистично'? Да, Германика объявила о сериале о 'настоящей школе', но это не значит что вообще нельзя допустить никакого вымысла. Иначе достаточно поставить камеры наблюдения в любой класс - и вот тебе самый документальный и самый реалистичный фильм, никаких режиссеров не надо. Только - интересно ли это будет кому-то?

«Художник создает ложь, чтоб с ее помощью показать людям правду» ©

Да, в обычной школе не пьют пиво на лестницах, а ученикам не придет в голову расхаживать по классу по время урока. Но это ли главное? Может, с помощью вымысла просто усиливается правда? Сериал я смотрела два раза – и оба раза не по телевизору,  а в интернете, запоем. И оба раза получала огромное удовольствие от просмотра. Скажу о том, что увидела я в этом сериале  лично я.

В «Школе»  нам представлены практически все типажи и штампы нашей жизни, начиная от типов семей (полные\неполные всех видов и уровня благополучия), всех типажей учителей, и заканчивая самым главным – 95% типажей и «ярлыков» молодежи. И несравнимое удовольствие состоит наблюдении того, как проштампованные и понятные герои к концу усложняются и теряют свои ярлыки,  неумолимо взрослея. 

«Гламурная цыпочка» и «Королева класса» через море ошибок идет к чувствительности и состраданию, «Альфа-мажор» теряет свои лавры и узнает, что жизнь тоже имеет зубы, «Альфа-мачо-хулиган» понимает цену настоящей любви и дружбы, «Скинхед-борцун» узнает изнанку своих идей, «Пай-девочка-спортсменка-комсомолка» вдруг приобретает свое мнение, и только «Изгою-девочке-эмо»  так и не удается повзрослеть…

Вот тут и начинаешь понимать, зачем Германика сняла сериал, а не просто фильм. Трансформация персонажей происходит медленно и постепенно, здесь никому на голову не падает кирпич, и никто не просыпается утром с Осознанием. Ничего подобного. Перемены проходят так же, как и в жизни – незаметно, но верно. И даже название «Школа» уже не кажется таким однозначным.

Именно  поэтому я считаю, что этот сериал шедеврален во всех смыслах этого слова.

10 из 10
