Когда впервые мне довелось посмотреть дебютный полнометражный фильм Валерии Гай Германики на Закрытом показе Гордона 'Все умрут, а я останусь', то всю ночь меня не покидало ощущение того, что словно я выпил какую-то отраву, однако, фильм мне безумно понравился до той степени, что он еще долго не мог покинуть меня. А вот во время обсуждения на той же программе я услышал высказывания в стиле: 'Это непрофессионально!', 'Автор намеренно сгущает краски!', (28-летняя пионерка): 'А в нашей школе такого нет!', и отнюдь не удивительно, что после нашумевшего резонанса, созданного сериалом Школа, в адрес режиссера бурно полетели обвинения, носящие уже фантасмагорический характер: 'Какая разведка Вам платит за очернение России?', 'Где Вы нашли таких учеников/учителей?', а отдельный номер - это отнюдь не нищенствующая депутат Яровая с гнусавым голосом и неистовым желанием попиариться за счет 'школьной' темы: 'Да у нас таких учеников нет, ребята вообще-то олимпиады выигрывают! Ужасный сериал! Запретить немедленно, я сказала!!!'. Ну что тут еще добавить, разве что 'Солженицына-то мы не читали, но уже осуждаем'.

Сам сериал повествует ни только о бунте гормонов и обозначении территории - это сотни абсолютно разных проблем, страданий и радостей. Персонажи раскрыты исчерпывающе полно, а настырная съемка и изобилие слов-паразитов, лишь поглощают зрителя в это произведение. Но лучше не полениться и не слушать критиков, а самому целиком посмотреть перед тем, как делать поспешные выводы.

Честно говоря, очень давно не видел такого кино, которое я смотрел ни как оценщик, и не как зритель, а как участник. Многие типажи я лично узнавал, что относится и к учителям, и к школьникам, и к родителям. Сериал лишен рафинированности дурацких Физруков и Универов, тем самым, показывая все как есть. Кто-то скажет: 'Это неправда! У нас так не было!', а я отвечу: 'А у нас было! И даже временами жестче'. Согласен, тяжко смотреть на себя со стороны.

Здесь Вам и юмор, и социальная драма, и мимолетные тонкие философские подтексты, и образ абсолютно современного юродивого, говорящего правду обо всех, а последние серии и вовсе прошибают слезы, даже у здоровых двухметровых циников. Забавно, что даже самые мрачные страницы из школьной жизни сейчас воспринимаются как-то с теплом. Это и есть главное в самом скандальном произведении Валерии Гай Германики.

Знаете, настоящее искусство не оставляет людей равнодушными. Кто-то в восторге, кто-то в отвращении. Этот сериал никого не оставил равнодушным.