Многие не любят этот сериал, оно и понятно - ведь Германика показывает все 'внутренности', то, что есть на самом деле без розовых очков и соплей. Да, в жизни этого, конечно, хватает, но такие фильмы и сериалы нужны, просто для того, чтобы спускаться с небес на землю. Я не буду рассуждать на тему того, правильно ли она сделала или нет, она сняла сериал - вот вам моя оценка.

Плюсы.  Безусловно, операторская работа. Я люблю, когда режиссёры подходят к процессу съёмки нестандартно, применяя какие-то нетрадиционные приёмы. Поэтому 'стиль Германики' мне полюбился сразу. Такая съёмка создаёт эффект документального кино, что, конечно же сделано для достижения 'натуральности' сериала.

Игра актёров тоже порадовала. Лукащук буквально прочувствовала все переживания её героини Носовой на себе, и прекрасно передала все эмоции персонажа. Я не видела в Носовой конченную истеричку и эгоистку, я увидела в ней до безумия жаждущую любви и внимания девочку. Но та любовь, которую к ней проявляли бабушка с дедушкой, душила её и связывала по рукам и ногам. Можно сказать, они залюбили её до смерти. 

Сюжетные линии тоже достаточно интересные. Интересно наблюдать за тем, как пустая Оля Будилова к концу сериала начинает вставать на путь истинный. Да и вообще сериал очень интересный, живой, динамичный, а главное правдивый. 

Так же в сериале присутствуют более профессиональные и зрелые актёры, которые проливают нам свет не только на проблемы подростковые, но и проблемы взрослые, показывая взаимоотношения внутри коллектива.  

Ну и конечно же прекрасные саундтреки, особенно музычка, играющая из колонок Епифанова доставила. Глеб Самойлов, Роман Рэйн и многие другие рок-коллективы приятно было услышать.

Минусы.  Что ж, без минусов не обойдётся не одно кино. Минус только один - если в основном все сериалы можно обвинить в том, что они слишком растянуты, то здесь наоборот - слишком много событий на маленький промежуток времени. За одну четверть в жизни школьников происходит столько всего, что в реальной жизни произошло бы за несколько лет. Понятное дело, что всё это сделано для экшена, чтобы зрителям было интересно смотреть, но всё таки здесь событий было слишком много. Ну и некоторые сцены слишком откровенны для Первого канала. Хотя я не увидела абсолютно никакой чернухи, о которой все говорят.

В общем, сериал хорош. Но он не для всех. Это не тот сериал, под который можно расслабиться, придя с работы. Над ним стоит задумываться. А не всем охота напрягать мозги. Да и правды многие боятся.

И да, всем, кто не верит, что всё это возможно в школе, хочу огорчить вас - бывает и похуже. 

9 из 10