Очень долго находилась под впечатлением сериала «Школа» Валерии Гай Германики – такое состояние шока, ужаса от увиденного. До сих пор задаю себе вопрос, почему в жизни школьников все сложилось именно так.

   Когда я смотрела первые серии, во мне все кричало – нет, наши современные школы не такие, в конце концов, я сама не 20 лет назад закончила свою  школу! Есть отдельные личности, но не все же школьники!... 

   Затем я поняла, что это утрированная реальность. Я увидела эту школу, как модель современного общества. Есть там множество образов – воспитанная домашняя девочка, которая влюбляется в хулигана (тоже, кстати, тот ещё образ…циничный и примитивный); Оля Будилова, на мой взгляд, потерянная в самой жизни, потому как мечемся от одного к другому, но в целом хочет славы, денег, ну и немножко любви (исключительно в силу возраста). Скинхед, который вызывает бурю негативных эмоций – эта его злоба, агрессия, вместе с тем, уж простите, тупость… Но главный персонаж, конечно же, Оля Носова. Странная девочка, закрытая, почему то даже озлобленная на окружающих. Защитная реакция. Но почему так получилось? Ведь её воспитывали любящие бабушка с дедушкой – да, другое поколение, но ведь баловали, как могли (а может не надо было?..), но и строгими были (не в тех вещах?..)…

   Что привело её к такому поступку?.. Мне кажется, в первую очередь, это равнодушие школьного общества, невосприятие чего-то другого, не такого как все. Ведь слепыми оказались и семья, и учителя, и даже друзья… не смогли увидеть, что под внешней яркостью, необычностью, часто даже злобой скрывается маленькое горе маленького человека. Жизнь как бы выкинула её на окраину общества, и общество уже не захотело принять её обратно. Оля – маргинал. 

   Отдельно хотелось бы сказать несколько слов про учителей. Вечный спор, кто воспитывает ребенка – семья или школа. Я считаю, что это делает общество в целом. В данном случае почти все учителя, вместо того, чтобы остановить развитие этой ситуации, затормозить, объяснить что-то, только закрывают рты ученикам, чтобы спокойно провести свой урок, не особо разбираясь, кто прав, кто нет, и, уж тем более, не вникая в отношения подростков. Всё поверхностно, кажущаяся внимательность, которая оказывается самым настоящим равнодушием.

   Снова и снова я прокручивала в мыслях назад и так и не смогла понять, кто больше всего виноват в том, что девочка захотела уйти из жизни. Со стороны, кажется, что дома Оля была окружена любовью и заботой, но никто так и не спросил, а что с ней происходит, что она чувствует. Всё воспитывали. А когда спохватились – было уже поздно. У неё умерла душа, исчезло желание жить.

    Я считаю, что стоит задуматься над данным сюжетом. Ведь такие трагедии случаются часто, это не бурная фантазия режиссера. Мы сами создаем наше общество, своими поступками и воспитанием наших детей... Будьте неравнодушны к окружающим!..

10 из 10

Спасибо Вам, Германика, за такое кино!