Одним скучным весенним днем, я перебирала возможные варианты сериалов, которые хочу посмотреть. Вспомнила о 'Школе'. Провокационный. Незабываемый. Правдивый. Таким мне охарактеризовали этот сериал Валерии Гай Германики знакомые.  'Посмотри, не пожалеешь!' - говорили они. Ну что ж, вызов принят. 

Итак, я, будучи младшеклассником, узнала про этот сериал. Его тогда крутили по 'Первому'. В отрывках через секунду звучали слова 'трава, секс, пиво' и так далее. И поэтому, следовательно, как только начиналась 'Школа', я ложилась спать. Но те, кто посмотрели 'Школу', считались крутыми. В учительской же, одни разговоры были о злополучном сериале. Негодование, возгласы, запреты. 

Итак, перейдем к рецензии в целом.

1. Сюжет. Когда я узнала о Школе - я не понимала всю правдивость сюжета этого сериала. Продажные учителя, хулиганы, тупые модели 'мажорки' - все эти прелести предстали предо мной уже в старших классах. За сюжет, и за каждого героя в целом - определенный ПЛЮС

2. Поучительность. Тут приходят в голову слова 'Каждый судит в меру своей испорченности'. Этот сериал научит либо плохому, либо хорошему. Ну, если смотреть этот сериал со свежей, здравомыслящей головой, то скорее всего, ваш взор падет не на то, как они занимаются сексом и курят траву, а скорее всего на коллектив 9А. Оля - глуповатая, яркая 'звезда школы', одевается во все самое дорогое. Отличница в очках - (тут даже имени не надо) есть в каждом классе. Пошлый придурок - найдется в любом классе. Хорошенькая девочка Ира - вокруг нее обычно вьются самые плохие парни. И такие тоже имеются. В каждом классе есть свои Иры, Оли, Леши... совершенно похожие на этих. И самое главное в этом сериале - дать понять зрителю, какую позицию он занимал, но, так как сериал для молодежи - какую позицию он занимает в классе. За неплохую задумку ПЛЮС.

3. Картинка. Согласитесь, вы же не можете любить фильм/сериал только за сюжет? Спецэффекты, красивая съемка, плавные переходы - это радует глаз. НО здесь - это отсутствует. Совершенно. Взять хотя бы переходы.  Вот, показывают учеников. Бац! Начинается обзор школы, а ты до сих пор не можешь понять, куда делись эти ученики, и вообще, почему так много внимания уделяют  обычному первоклашке, например (я о том, когда камера переходит на совершенно постороннего человека). Одна камера на весь сериал. Я не понимаю, если у вас снимает только одна камера, зачем сажать разговаривающих людей в разные части класса? Один договорил - камера, дрожа и смывая изображение, доходит до второго говорящего, и так каждый раз. Картинка Я понимаю, художественный (?) фильм Валерии, да, она так видит мир и тому подобное, но неприятно видеть 'отрубленное' лицо наполовину в кадре, или живот говорящего. А про сцены, когда снимают снизу, меня напрягают. Получается, на передний план попадает, извините, пах говорящего? МИНУСМИНУСМИНУС

4. Постановка речи. - Э, нет, да это, ну как его там, да!- Нет, это же то, это, ага! - и так весь сериал. Приходится сидеть, и разбирать еще пол часа, что они, видите ли, сказанули. БОЛЬШОЙ МИНУС!

Но, посмотрев еще пару серий, я начала сомневаться в ужасности этого проекта Валерии. Прониклась к героем, начала смотреть по-другому на коллектив, в котором я нахожусь. И передо мной открылись все 'прелести' нашей школы, на которые я раньше закрывала глаза. Тем, кому не понравился этот сериал - снимите розовые очки. Это происходит и всегда будет.  

8 из 10

 минус 2 балла из-за качества съемки. (Хотя, к серии 15-ой уже привыкаешь, и увлекаешься сюжетом)