Сериал произвел на меня ошеломительное впечатление. Охвачены буквально все проблемы подростков, их взаимодействия с родителями, учителями и между собой. 

Думаю, о нем негативно отозвались лишь те, кто не досмотрел до конца, либо кому посчастливилось с одноклассниками, родителями и учителями.

Будучи подростком, я помню, как мне было тяжело в школе, просто сбежать хотелось... Мои одноклассницы уже с 6 класса знали, что такое сигареты, алкоголь и секс не по наслышке, и в этом хаосе, когда у одноклассников совсем иные цели, процесс обучения был просто невыносимым.  Моя мама учитель и бывали случаи, когда ее ученики убегали от родителей и просили у нее помощь. И если в семье есть проблемы, то дети являются их индикаторами, а часто родители просто не осознают это. 

Досмотрев этот сериал, я долго рыдала и не могла успокоится. У героев сериала произошло прозрение, осознание своей неправоты, но с какими жертвами это произошло. И разве они виноваты в этом? 

Я благодарна создателям сериала 'Школа'.

10 из 10