Пришло время написать своё мнение об этом сериале. 

Проект Германики оказался настолько нашумевшим, что его обсуждали и подростки, и взрослые. Первые утверждают, что сериал передает реалии школьной жизни, вторые, - что всё это далеко от правды. Кому же верить? Никому. Ни тех, ни других все равно невозможно убедить в обратном. Школа, в которой я училась, была довольно приличной, несмотря на это, очень многое, что показано в сериале, мне знакомо. Возможно, не так концентрировано, но ничего преувеличенного я не заметила.

Бум, который вызвал сериал, говорит об отсталости нашего общества. Заграницей такого рода проекты давно уже не редкость (я имею ввиду фильм Детки, например, или сериал Скинс). Но русские родители распереживались, что их милые детишки вдруг увидять ЭТО... А то, что эти же милые детишки отнимают деньги у первоклашек и на них покупают сигареты, это никого не волнует. Когда я смотрела школу, меня не покидало чувство отвращения. Некоторые герои настолько омерзительные, а их поступки настолько гадкие, что становилось тошно. Но самое ужасное, что мы были такими же! Гадкими и отвратительными! Может быть, современные подростки увидят это со стороны и поймут, что не так уж они круто выглядят в пьяном виде. 

Для меня плюсы сериала, несомненно, в реалистичности (отдельно хочется отметить находку с музыкой: она полностью отсутствует, за исключением сцен, где играет магнитофон),трясущаяся камера, конечно, раздражает, но к ней быстро привыкаешь. Нет положительных героев, это тоже плюс, до жути надоели смазливые девочки и красивые мальчики-джентльмены...

И напоследок, - дорогие зрители, кто так сильно ругает Школу, для вас существуют такие проекты, как Ранетки, Барвиха, Универ... вот вам, пожалуйста, идеальные герои, идеальные школы, все друг друга любят, а главное, - никакого алкоголя! Только вот от таких сериалов становится тошно, настолько они далеки от жизни.

В общем, спасибо Германике за правду. Настолько голую, что пересматривать сериал не хочется. Моя оценка положительная, минус балл за Аню Носову (на протяжении всего сериала хотелось её ударить!), балл за физичку, она отвратительная, и ещё один балл за атмосферу зла и агрессии.

7 из 10