Честно, я удивлена количеству негативных отзывов... такое чувство, что люди посмотрели первую серию и заиграло тщеславное «Фу, какой ужас! Как такое можно показывать!». А что именно тут ужасного? Это невероятный проект, я бы сказала гениальный: создать атмосферу настоящей реальности, которая втягивает тебя в водоворот событий. При чем тут ваши или не ваши школы? Это история данных персонажей, которые созданы просто мастерски... тут поднимается куча проблем, а уж как они раскрыты в подростковом срезе! Столько проблем и тем поднято в сериале! 

Персонаж Епифанов - насколько же он силён, настоящий мужчина (всего в 16 лет!), коим его сделало невероятное горе, Будилова, которая на самом деле хорошая девчонка, но она не знает, как быть другой, трансформация Исаева, из неблагополучного мальчика в настоящую машину тупой ненависти, Миша Дятлов и его искренняя и глубокая первая любовь к Ане Носовой, которую она не замечает, трудяга отец Миши, настоящий благородный врач... а как же прекрасная, детская любовь вполне взрослых учителей-англичанки и историка? Это же просто шедевр: как они оба, взрослые люди, в стенах школы продолжают быть детьми... прячутся ото всех и пьют шампанское в «курилке»... 

Ребята, тут все намного глубже, чем кажется. Пожалуйста, посмотрите все 69 серий перед тем, как ужасаться. Ведь именно в этом и трагедия Ани Носовой: дети и даже взрослые (особенно взрослые) не понимают, как человеку может быть плохо просто от того, что он подросток. Как гормоны душат и не позволяют быть собой, как важен наставник и родитель в таком возрасте, как важно, чтобы тебя ПОНИМАЛИ. Ведь именно из-за таких поверхностных суждений дети страдают по-взрослому и даже хуже...