Через приличное количество времени после первого просмотра сериала 'Школа' я решилась-таки на рецензию. Причина проста: сперва очень тяжело расставить всё по местам и понять. По мне, было бы бессмысленно превозносить этот сериал только за его реалистичность, снабжая рецензию восклицаниями: 'Да да! Всё правда! Такое бывает, откройте глаза!' К тому же, я никак не могла понять, как же именно режиссёр относится к своим героям, презирает ли их, наказывает ли их, сочувствует ли им. 

И вот, приступаем с более или менее ясным пониманием. Впервые я смотрела этот сериал практически тогда, когда он впервые выходил на ТВ. В тот момент я заканчивала выпускной класс. Что касается реалистичности, она безусловно есть. Но это всё - не грязь, не ужас и кошмар, а абсолютно реальные и больше того вполне обычные ситуации, которые случаются со вполне обычными людьми. Не с ангелами-отличниками, какими всем родителям хочется видеть своих детей, не с образцовыми квалифицированными и, что немаловажно, понимающими педагогами, каких на самом деле ждут ученики, и не с идеальными мудрыми родителями, знающими своих детей и всегда готовыми их принимать такими, какие они есть. И не с подзаборным быдлом, и не со зверями, неизвестно как попавшими на работу в школу, и не с тупыми ограниченными родителями, слабо оправдывающими это звание. Всё проще. Обычные люди, желающие быть понятыми, признанными, любимыми, лепящие косяк за косяком, как и мы все с вами, ломающиеся и снова поднимающие голову. Сила человека ведь, насколько нам всем известно, не в том, чтобы не упасть в лужу или во что похуже, а в том, чтобы суметь подняться. На концентрацию, скажем так, ошибок и неудач героев нечего грешить - это фильм, и он должен быть насыщен событиями, всё же это не документалистика. 

Странно, что очень немногие за пивом-сигаретами (которые есть в жизни очень многих школьников, а над причиной этого задумайтесь сами) разглядели поразительную человечность этого сериала. Многие осуждают его безысходность, но за всем происходящим очень органично (видимо, слишком органично, до того, что мало кто заметил) вплетены какие-то фразы, какие-то действия, какие-то выводы - светлые и чистые. Но мне хочется верить, что от внимательного и сопереживающего зрителя они всё же не укроются, как не укрылись от меня, пусть и не сразу.

Я не вижу в сериале голого обличения, я вижу сопереживание людям, совершающим ошибки: от слабости ли, от глупости ли, от страха ли. Но я ясно вижу, как каждый из героев в итоге ответственен за совершённое, ни одно действие не ушло в пустоту.

Хочется сказать о последних сериях, до которых ненавистники сериала, видимо, не дотерпели. Несмотря на трагизм произошедшего, конец крайне обнадёживающий, и многие герои, несмотря на их показное безразличие или наоборот, что-то для себя переосмысливают, и говорят друг другу либо себе слова, которые ни за что не сказали бы раньше, пытаются стремиться понимать, а не только быть понятыми, принимают решения и ищут выходы.

И высказано мною только о части поднятых в 'Школе' вопросов. Вопросов очень важных и касающихся в первую очередь понимания между людьми и ситуаций, когда этого понимания нет.

Хотелось бы отметить игру актёров; мне кажется, такую небывалую естественность поведения в кадре редко где встретишь. Хотя это даже не игра, это жизнь в кадре. Игра выразительными средствами призвана что-то отметить, обозначить, она не всегда должна быть максимально естественной. Но в этом фильме, на мой взгляд, именно жизнь была и нужна. Такая, как у нас с вами.

Сериал 'Школа' - это не шокирующая правда о школьной жизни, не агитролик и не пропаганда здорового/нездорового образа жизни. Это художественный, довольно реалистичный фильм о жизни людей, о любви и о её отсутствии, о том, что контролировать ближнего, конечно, легче, чем понять, но лёгкий путь не всегда правильный. О том, что все могут совершать ошибки и глупости, подчас ужасные, но у всех есть шанс однажды что-то осознать и принять решение, простить и быть прощённым. О том, что за свои дела все несут ответственность, но в первую очередь перед собой и своей совестью.

P.S. Что касается просмотра сериала детьми и подростками, я не считаю, что подростки так непроходимо глупы и живут по принципу 'обезьянка видит - обезьянка делает', как о них почему-то думает большинство высказывающихся по поводу фильма где бы то ни было. Ведь если следовать такой логике, следует запретить все криминальные передачи и боевики: 'дети же видят, повторять будут'.

10 из 10