Не успело выйти в эфир и пары серий, как различные 'моралфаги' принялись возмущённо вопить и поливать сериал грязью. 'Как такое можно показывать детям?', 'Запретить!' В чём корень такой реакции? Всё просто и очевидно: правда глаза колет. Люди недалёкие живут мифами; дескать 'такого не бывает', 'в стране всё прекрасно и замечательно'. Но это не так. Такие явления как пьянство, наркотики, беспорядочные половые связи, конфликты на межнациональной почве, травля и драки - есть везде, где есть люди. А если люди находятся в пубертатном возрасте, то подавно. Эти пороки общества можно либо тщательно скрывать и не замечать, либо вытащить из тени на свет и ткнуть в морду этому же обществу, как это сделала Валерия Гай Германика. Некоторые рецензенты пеняют на операторскую работу, но это специальная манера съёмки арт-хауса, создающая эффект документальности. Это вам не 'Универ' и не 'Солдаты' - это действительность без прикрас. Персонажи совершают поступки, которые приводят к соответствующему закономерному результату: предал товарищей - плохо кончил, вредил всем вокруг - плохо кончил; понял как эта жизнь устроена - выжил, да ещё других выживать научил. 

'Каждому по делам воздастся!' И воздалось, всем - а главной дряни больше всех. Как в сериале, так и в жизни.

P. S. Жду новых шедевров от Германики, таких же жизненных и скандальных.

10 из 10