Мне кажется, что это самый недооценённый  сериал на нашем телевидении. И самый резонансный… Резонансней «Школы» только «Левиафан» Звягинцева наверно.

В любой, абсолютно любой школе, была, есть и будет школьная иерархия.  Это факт. Отрицать это, как минимум недальновидно.

Конечно, в нашей школе, не было, ни беременностей, ни суицидов, но отношения в коллективе были довольно напряжёнными.  Я учился с девочкой, над которой нещадно глумились. Если человек  не похож на всех, то это не значит, что его нужно валить как мамонта. Но в воспитании детей, виновата не сколько школа, сколько родители.  Я не обобщаю, но хочу заметить, что многие родители из-за своих нереализованных амбиций, просто калечат детей.   Хотят, чтобы они были и умными и красивыми, не пили и не курили. Отсюда все трудности.  Благими намерениями вымощена дорога в ад, как говорили древние.

В общем,  разруха не в клозетах, разруха в головах, как писал классик. В том, что дети бухают, курят, ведут половую  жизнь, есть вина родителей и учителей. 

Валерия Гай Германика сняла сериал в лучших традициях «Догмы 95».  Ручная камера, эпизоды снятые одним планом, как у Тарковского и Сокурова, музыка только в кадре,  рваный монтаж, как у Ларса фон Триера. Актёрская игра мало выразительна, но актёры настолько естественны в кадре, что не особо важно профессионалы они или нет.  Также выделю саундтрек, «Тараканы!», «ПТВП», «Глеб Самойлов и The MatriXX» и другие группы. В отличие от фильма «Все умрут, а я останусь»,  здесь показана школьная жизнь во всех её проявлениях, а не один единственный момент жизни, одной  несчастной школьницы.

Основные мотивы сериала – извечный конфликт отцов и детей, учителей и детей, учителей и родителей. 

В заключении я хочу отметить, что равнодушие окружает нас вокруг и от него, к сожалению никто не сможет избавиться. Оно может привести к самым трагичным последствиям. 

Многим не понравилось, что в школе показано моральное разложение как школьников, так и учителей. Но надо признать, что школа – зеркало современного общества, да и по-моему всё показано, хоть и слегка в утрированном виде, но достаточно реалистично. Это в советские годы, были пионерские, комсомольские организации, дружины, районо с большими полномочиями, любой инцидент рассматривался как чп районного масштаба. Сейчас же, разбирательство происходит,  только  если произошло что-то  либо самое страшное, либо если сор из избы (школы) вынести не удалось. 

Вообще, сериал «Школа» продолжает традицию советского подросткового кино.  Помимо  «Догмы 95», на творение Германики оказала влияние Динара Асанова.  Асанова описывала те же проблемы в 70 – 80-ые годы, Германика в конце нулевых – начале десятых годов.  Проблему непонимания детей родителями и  проблему напряжённости среди детей. Можно добавить только, то что даже спустя шесть лет, после выхода сериала, положение в школах мало изменилось. Где-то даже и ухудшилось. 

8 из 10