Этот фильм потрясает. Полным совпадением с моим ощущением мира. Притом, что я — девочка из благополучной культурной семьи, а теперь — мать такого же семейства. И по идее должна любить мелодрамы. Увы, это не моё. Работу Гай Германики не побоюсь назвать гениальной. Актёры талантливы. Все играют превосходно, потому что самой игры не замечаешь. Создаётся полное ощущение жизни. Похлеще любого реалити-шоу. Смотрела довольно давно, но фильм не отпускает: решила почитать рецензии. Удивило обилие отрицательных. Задумалась—почему. Воспитаны на мелодрамах? Не хотим смотреться в зеркало? Не хотим думать, напрягаться? Не хотим видеть очевидного?..

Фильму вменяют в вину, что в нём есть только тёмная сторона жизни, а в жизни есть и светлая. Могу возразить: нужно помнить, что это всё-таки фильм и он ставит определённые задачи, а не стремиться показать всё, что может попасть в камеру. У него, несмотря на кажущуюся сумбурность, есть внутренняя чёткая концепция. Гай Германика ей строго следует и это очень хорошо, а то бы фильм стал невнятным. Я ставлю этой киноработе самую высокую оценку и жду новых работ этого Мастера.

10 из 10