Почитал много рецензий на данный сериал и был немного в шоке. Особенно раздражали фразы типа: 'да так в жизни не бывает', 'столько много плохих детей в одном месте быть не может' и т.д. О господи, где вы все учились? В элитных школах и платных лицеях?

На самом деле, в сериале показана еще 'лайт' версия российской школы. Почитайте интернет или поспрашивайте у нынешней молодежи и вы узнаете, что происходит в современных школах. Пора уже снять розовые очки.

Тем, кто писал, что 'такое нельзя показывать по ТВ' хочу ответить так: если проблему скрыть и не показывать, то она сама собой от этого не разрешится, а только даст осложнения. 

Сериал понравился. Из недостатков отмечу незаконченность идеи и саундтрек. За смелость идеи режиссеру отдельный плюс.

9 из 10