Движущаяся камера и динамика присутствия уверенно опробованная Германикой со времен 'Все умрут, а я останусь', удивительным образом сочетается с формальным следованием постулатов 'Догмы'. Германика забывает о штативе и погружает нас в карусель беспричинной жестокости, бессмысленных терзаний и душевных разломов. В свойственной ей одной стилистике она вскрывает множество социальных недостатков, но концентрируется лишь на страданиях слабого инфантильного подростка. А ведь в тени остаются и прекрасный саундтрек, благодаря нескольким песням которого я собственно и узнал о сериале, и филигранная операторская работа, и талантливая актерская команда. Все на высоком уровне. Где-то неподалеку усмехается Константин Эрнст, очень к месту пригласивший в проект Германику.

А со всех фронтов возмущаются и восхищаются. Признают полное несоответствие реальности и, в то же время, подтверждают реализм. Значит, фильм стоящий, а Германика - действительно гений. Зацепило ведь всех, в самую точку.

Как точны картинки начиная от тусующихся эмо и заканчивая отношением старшеклассников к малышам. Как мягко подчеркнуты пять или шесть случаев, где вроде бы без открытия уголовного дела и нельзя было обойтись, а как-то 'рассосалось'. Система зажевала.

Пожалуй, после 'Груза - 200' Балабанова, я впервые увидел мощное российское кино, предлагающее зрителю не эмпирический дискурс, а слепок эмоциональной экспрессии автора, да еще и талантливо оформленый. Благо, по моему мнению, Германика не воображает себя царем или Стивеном Спилбергом. Рассказывает о том как видит мир, оттого и все рассказы неимоверно похожи. Зато искренне. Такое ценить нужно.

10 из 10