С полной уверенностью могу сказать, что этот сериал про жизнь. Это не то, что мы привыкли смотреть по телевизору. Мыльные оперы приелись, в 21 веке школы стали местом войн и насилия. Ученики уже давно не милые и прилежные, они стали алчными и злыми. 

Мне довелось учиться в похожем классе и, скажу я вам, это были 9 лет моей ужасной жизни. Курить, пить спиртосодержащие напитки и творить все, что вздумается - вот залог крутого ученика средней школы на окраине города. Вы думаете, что такого не может быть? Глубоко ошибаетесь. Я человек, которому довелось это прожить, и, черт возьми, если вы не видели ада - это не значит, что его не существует.

Сериал полезен как родителям, так и детям. Родители смогут по другому взглянуть на своего ребенка, возможно дадут то тепло, в котором мы так нуждаемся в момент становления личности. Дети же, в свою очередь, взглянут на себя со стороны и не совершат те ошибки, что совершают герои данного ШЕДЕВРА

10 из 10