Ну и натворила шума Германика со своей Школой! Естественно, первые лица и лица, приближенные к российской культуре, схватились за голову: все ложь, бред, где такое видано? Родители и учителя в тихом ужасе начали поносить самыми 'хорошими' словами режиссера. Понятно, что появились и те, кто кричал: 'Наконец-то хоть кто-то показал правду!'. Я смотрела весь сериал два раза с разных позиций: как десятиклассница, непосредственно наблюдающая за тем, что творится в современной школе и вот только что как студентка престижного ВУЗа, занимающаяся анализом различных перипетий в стране.

Сразу хочу отметить, что рассматривать сериал как полный бред нельзя, но и руководствоваться им как жизненной Библией тоже не нужно.

Если конкретно разобраться, то в фильме все правда кроме одного: все проблемы замешаны в одном отдельном классе, ведь даже в классах ККМ нет стольких проблем сразу.

Что из перечисленного нет в современной школе? Неужели нет наркотиков, алкоголя, драк, школьников, покуривающих в укромных уголочках? Или может нет предательства? Нет субкультур? А как насчет красивой девочки, у которой с детства на лице написано кто она и чем она будет по жизни зарабатывать? Учителя не флиртуют с учениками? Нет национальной розни? А уж про детский суицид нам давно и упорно каждый день твердит НТВ.

Школу смотреть нужно. Как настоящим и будущим родителям, чтобы знать, с чем, пусть даже теоретически, может столкнуться ребенок.

9 из 10