Не понимаю, откуда возникают отрицательные отзывы! Люди пишут, что в их школе такого не было'. Не знаю, где учились эти люди, но в моей школе в спальном районе было точно так же!!! В основном родителям было все равно на детей, семьи не богатые, зарабатывали на кусок хлеба, а дети, как трава росли. Так же детки доставали учителей в школе, срывали уроки, пили и курили. Сериал я смотрела 3 раза и планирую дальше периодически к нему возвращаться по ряду причин. Одна из них - воспоминания о своей школе, о несовершенности системы образования. А вторая причина такова: я отучилась на учительницу в педвузе,  работать в школу решила не идти...пересмотрела сериал в 3 раз и с уверенностью могу сказать - школа не для меня! Для этого нужны нервы и много времени. 

При просмотре нельзя выделить каких-то положительных или отрицательных героев. У каждого персонажа есть свои плюсы и минусы. Но для себя я все-таки сделала какие-то выводы и оценки. Конечно, это мое субъективное мнение.

'Положительные образы'

Валентина Харитоновна Мурзенко - учитель русского, временный классный руководитель 9 'а'. Я считаю, что это хороший классический образец учителя. Она занята своим делом, пытается понять душу каждого ученика, хочет наладить дисциплину в классе. Да, это ей не удается, да, у нее нет организаторских способностей. В конце ее роль классного руководителя откровенно не нравится, но это же тоже человек.

Арсений Иванович - химик, друг семьи Носовых. Всей душой привязан к главной героине сериала - Ане Носовой, миллион раз выручает, помогает, прощает ее, становится ей как бы отцом. 

Анатолий Германович Носов - дедушка Ани Носовой. В начале все ей запрещает, а потом искренне старается помочь своей непутевой внучке. Многого не понимает, но сильно старается. В его диалогах проскальзывают философские мысли.

Отец Дятлова - его можно назвать абсолютным положительным героем. Это врач-онколог, отец-одиночка, воспитывающий сына. К сыну относится  с пониманием, становится ему другом. Помогает другим детям в школе, добрый и отзывчивый мужчина.

Илья Епифанов - несмотря на то, что он срывает уроки, пьет и курит, ему плевать абсолютно на всех учителей, одноклассников, я его включила в ряд положительных персонажей. Понять этого мальчика можно. У него больна мать, цель его жизни - заработать на лечение своего родного человека, ему труднее, чем остальным. Также он влюблен в Олю Будилову - красотку из своего класса, влюблен искренней и чистой любовью. Его 'вклад' в трагедию Носовой считаю необоснованным, он же не виноват, что не полюбил ее.

Ирина Шишкова - волевая и серьезная девочка. Сбивается со своего пути, предавшись слепой влюбленности, но затем исправляется. В ней чувствуется стержень, такой человек сможет много добиться  в жизни.

Дашуля - подружка Оли Будиловой, находится в тени главной красотки класса. Хороший человек, безхитростный, говорит то, что думает. По мере действия сериала мы видим превращение гадкого утенка в белого лебедя. Я бы хотела иметь такую подругу, как Дашуля.

Лана - появляется в самом конце сериала, тихая симпатичная девочка, встречается с Горяевым. Я считаю ее образцом женского обаяния и женской хитрости. Это та девочка, которая сможет построить хорошие спокойные отношения и семью.

'Положительно-отрицательные образы'

Наташа - учитель физики. Сосредоточена не на своей работе, а на себе. Красиво одета, у нее богатый муж. Наташа начинает встречаться с отцом своего ученика, она не думает о последствиях, ее обуревает страсть. Тем не менее, она помогает ученицам, пытается наладить их личную жизнь, организовывает кружок в школе. В последних сериях метафорично сравнивает себя с Мариной Цветаевой, читает наизусть ее стих 'Попытка ревности'.

Дятлов (Дятел) - влюблен в главную героиню сериала, но тем не менее признаться ей боится, неосознанно причиняет ей вред. В принципе, из него может вырасти хороший парень, но уж очень он инертный, его поглотила 'обломовщина', он не действует, а созерцает. 

Сережа Королев - мальчик из обеспеченной семьи, совершенно еще ребенок. Я считаю, что он просто не дорос. Если Епифанов перерос своих сверстников в плане сознания, то Королев еще совсем мальчик. Его поступки бывают странными, но они не злые, детские. Травлю он никогда не устраивает, лишь действует заодно с друзьями. Из него может вырасти тоже довольно хороший парень.

Тимур Задоев - простой парень, ничего плохого в нем нет. Но в нем заложены стереотипы своей национальности. Тем не менее он уважает свои традиции, пытается защитить мать. Но инертен, как и Дятлов.

Соня - девочка не от мира всего, пишет стихи. Она как бы выпадает из всего класса, ее не интересует внешняя оболочка человека, ей важна суть. Она влюбляется, страдает, радуется,  пишет дневник, где пытается понять своих одноклассников. Но также не может постоять за себя, инертна, может только созерцать.

Мать Будиловой - необразованная, глуповатая женщина. Работает парикмахером. В силу своих умственных способностей пытается воспитать дочь, помогает ей, но часто балует.

Тетя Катя - приезжает по звонку врача помогать матери Епифанова. Ее предысторию мы узнаем из речей Ильи, что она предала мать. Тетя Катя искренне раскаивается  в конце, жалеет свою сестру и Илью, понимает свою ошибку, пытается угодить Илье.

'Отрицательные образы'

Аня Носова - главная героиня. Делает, что захочет, считает себя центром вселенной. Ужасно относится к своим старым бабушке и дедушке, желает смерти последнему. Крайне неадекватна, хорошего отношения к себе не замечает, сама отстраняет от себя людей. Иногда  у нее проскальзывают светлые мысли и дела: начинает дружить с Дятлом и Верой, но кидает их. Вступает в неформальную организацию эмо, но  и там себя не находит. Ее жизнь  - это мука для нее самой и для общества, она погружена в свой эгоцентризм. 'Трагедия Ани Носовой в самой Ани Носовой!'

Оля Будилова - глуповатая, но красивая девочка в классе. Тут стоит отметить, что красивой она считается не из-за каких-то черт внешности, а из-за развязного образа жизни и обилием краски на лице. Типичная красота для школьника. Цель ее жизни - найти богатого мужа, больше ее ничего не волнует. Она выпивает, ввязывается в какие-то переделки, не умеет выбирать друзей и парней. Несмотря на 'взрослый' образ жизни довольно инфантильна, часто ревет и ноет. Одноклассники ее любят, все ей позволяют. Устраивает интриги и травли одноклассников. Эгоцентрична.

Также к отрицательным я бы отнесла Шутова, Исаева, отца Королева, англичанку, геограва, Ахмаметьеву, Костю, Горяева.

В сериале есть еще ряд нейтральных персонажей, которые не представлены в развитии, а даны, скорее, для декорации. Актеры в основном играют хорошо, жизненно, я им верю. Съемка оператора 'через плечо' и 'ползком' меня не смущает.

8 из 10