Для начала хочется отметить, что сериал 'Школа' - это последний 'живой' проект Первого канала. Показали реальную жизнь, такую какая она есть, без прикрас. Этого в принципе не могло быть, потому что все, что там показывают года с 2005 кастрировано, прилизано, выхолощено самоцензурой и Константином Ёпрстом. ТВ к 2010 году умерло окончательно, и то, что показали 'Школу' - это удивительный и необъяснимый факт.

Все, кто говорит 'а, вот в школе не так' - идите лесом, ребят. Этот сериал не имеет смысла смотреть родителям, чьи детки учились в авторских, частных школах, а также гимназиях, где отбирают по конкурсу и по интеллектуальному уровню развития ученика. Риск увидеть тупое быдло там сведен к минимуму. Еще исключения составляют школы, где сильны традиции и есть 'устав' или 'кодекс чести' - не на бумаге, а в реальности действующий за проступки помноженный на талант учителей, который разговаривают с учениками на одном языке и знают все современные веяния. Вот и весь список исключений.

Все остальные - я пишу плюс/минус, не надо забывать, что это сериал - могут смело смотреть и обязательно увидят в большинстве из показанного реалии современной общеобразовательной школы.

Обозначу свою ступень в иерархии школы - я был ботаном, но не заучкой, а  реально любил учиться и знал зачем мне это нужно. Наша школа была деревенская, поэтому концентрация быдла в конце 90-х-начале 2000 там была зашкаливающая. Единственный момент - не было субкультур от слова 'вообще'. В деревне все субкультуры и 'городские закидоны' и веяния чаще всего просто не доходят до нее. У нас была обычная масса, действующая по правилу 'кто сильнее - тот и прав'. Я учился затем, чтобы уехать из ненавистного спивающегося колхоза и говна в город, чтобы поступить в нужный универ, получить любимую профессию и общаться с нормальными людьми. Поэтому проблем 'куда' и 'зачем' не стояло, но проблема одиночества - была. Я не пил водку и пиво, не курил, занимался спортом, любил читать. В этой связи в школе у меня друзей не было.

Поэтому сериал 'Школа' для меня во многом откровение, с нашей школой совпадает процентов на 70%. Но ближе к сути.

Сценарий. Прост до зубовного скрежета. Гениальным назвать его нельзя, но его главная заслуга в том, что он не чувствуется. То есть ты смотришь сериал, но даже не догадываешься, что будет дальше, сюжет непредсказуем. Герои не делятся на 'плохих' и 'хороших', как это принято в кинематографе, 'плохиш' может себя проявить с хорошей стороны и наоборот. Это ценная находка Германики, выгодно отличающая сериал от глянцевого выхолощенного кала, который показывают сегодня про якобы 'реальную жизнь'.

Режиссура. При всем моем спорном отношении лично к Германике за режиссуру ставлю ей высший балл. Вот все говорят, что это не ново, аматорские съемки. Но тем не менее, никто ничего путного на обычную камеру без штатива снять не смог (документалистика не в счет, там другой жанр). То есть нет ни фильма, ни сериала в таком жанре, чтобы он вызвал общественный резонанс и был замечен. Обеспечивается эффект присутствия, неожиданности действа, но это не отдает дилентантизмом, что удивительно.

Музыка. Культурной ценности музыка не имеет, саундтрека тоже нет, что удивительно. Та музыка что есть взята из жизни, из текущего момента и это правильно. Ощущаешь реальность происходящего.

Актеры. Еще одна победа - среди детей нет кинозвезд, которые в фильме про обычных детей из обычной школы смотрелись бы фальшиво. Здесь же мы никого из учеников не знаем, а значит опять-таки понимаем, что эти люди такие же как мы. По  совокупности еще один плюс - не видно, что они играют, эмоции яркие и искренние, свои образы актеры сыграли блестяще. Ни к одному из актеров я не могу придраться в сериале.

По сути. Главное достоинство сериала - он живописует, крайне натуралистично то, что происходит в школе. Ребят, ну разумеется во всех школах не может быть так, как показано в сериале, уймите свои вопли. С жизнью в обычной школе он совпадает процентов на 70% за счет того, что Германика стремилась охватить все негативные тенденции. Если бы она этого не сделала, ее все равно обвинили бы 'а вот в нашей школе такого нет', верно? Чем спорить, лучше приглядитесь. Это знаменитый эффект - когда сидишь по ту сторону экрана это кажется дикостью, а когда это происходит в жизни, просто не замечаешь, не видишь этого и считаешь это нормой. Тут ведь показана не только школа, на мельком и вся ситуация в стране. 

Вы посмотрите как бедны интерьеры у большинства учеников. Родители-алкоголики и маргиналы так есть в каждой обычной школе (Исаев). Остро передано непонимание родителями и учителями того, что происходит в школе (Носова и ее уход/возвращение в школу). Особенно правдиво показано отставание на десять шагов от того, что происходит в школе и с ребенком - то есть реагируют с огромным опозданием, да еще и неверно. Собственно, из-за этого происходит половина конфликтов с подростками. Про сетевой маркетинг - продажу пустышек за огромные деньги сказано точно, над этим сегодня не смеется только ленивый. Про состояние медицины в стране, когда люди умирают от рака. Школьная иерархия продемонстрирована во всей своей красе, правда с несколько смещенными полюсами.

И все это на фоне победных реляций по телевизору о том, как хорошо живется, в программе 'Время'.

Провал патриотического воспитания после развала страны и всеобщего унижения и самобичевания в 90-х, в результате чего патриотизм действительно стал прибежищем для негодяев.

10 из 10