Прежде всего следует сказать, что сериал не блещет оптимизмом, главные герои не демонстрирует юношескую удоль и максимализм, основная мысль не аппелирует к надеждам на светлое будущее и не основывается на абстрактных и отвлеченных идеях добра и блага. Всего этого в сериале нет. Разберемся же, что все-таки есть.

О действующих лицах Есть несколько основных персонажей (и не только девочки как в более ранней работе режиссера), жизненные пути и судьбы которых пересекаются и переплетаются в общеобразовательном учреждении Школе №... в одном из районов Москвы. Досконально, вплоть до мельчайших нюансов и деталей отражен быт и условия существования современного 'бракоспособного контингента' учащихся. Откровенно говоря, для меня является необъяснимой загадкой - почему кинематогрофисты столь редко используют этот социальный слои для создания своих кинообразов. Фактически основной, центральный период жизни человеческой, время когда совершаются все важные, значимые события нелепо игнорируется (зато сколько существует фильмов для людей семейных - 'среднего', 'преклонного возраста' и конечно мультфильмов для детей - их число значительно превышает количество фильмов для подростоков (надеюсь вы поняли о каких фильмах речь)). Как итог возникает некоторое выпадение молодежи из  социального контекста. 

В фильме можно выделить двух основных героев (из великого множества, к которому хотелось бы также обратиться).

О главных героях Анна Носова - молодая девушка-Эмо, ввиду смерти родителей находится на попечении у более старших родственников. В основном типично отражен конфликт поколении, разрыв связи, потеря взаимности в отношенияз, что абсолютно необходима для совместной жизни и взаимовыручки. Ее жизнь полна страданий и лишений (конечно, не в материальном смысле). Давление со стороны деда (являющегося директором школы), но и страх за его жизнь, боязнь потерять его как потеряла родителей приводят девочку к своебразному бунту, любви к столь ненавидимой ею смерти. Но любовь к смерти предполагает и отрицание настоящей реальной жизни, что в итоге, естественно, приводит к конфликту с окружающими людьми (отчаянно цепляющимися и признающими только 'здесь и сейчас'). Все это буквально вынуждает Аню совершить последний оставшийся ей акт сопротивления - самоубийство. 

Илья Епифанов. НО! Наиболее полно нереализванные возможности и потенциальную мощь российской молодежи, утопающую в 'nihil' режиссер попыталась отразить в характере второго персонажа - Ильи Епифанова. Молодой человек ухаживает за больной матерью, вынужден также сносить все тяготы и лишения нелегкого существования. Все проблемы он принимает стоически, пытается обнажать правду там, где это возможно, чрезвычайно харизматичен, потому вызывает у своих 'новых знакомых' уважение. В целом, в характере Ильи проглядываются только положительные черты - он нравственен, прямолинеен, решителен, расчетлив, разумен в своих решениях и понимает других людей. Несмотря на то, что он борется с окружающей дествительностью в одиночку - все же опору и поддержку он ищет в своей матери, смерть которой должна или окончательно ужесточить, укрепить его (но в то же время и умертвить некоторые добрые чувства) или сломать. Какова его дальнейшая судьба нам не демонстрируют.

Критиканство  Также следует сказать о тех нападках и язвительных замечаниях в адрес сериала. Дело в том, что по факту, сериал как бы противоречит всему социальному строю и, обнажая язвы общества, тем самым наглядно отражает собой всю невозможность и абсурдность жизни человеской при современном мироустройстве. Именно поэтому его и показывали по ПЕРВОМУ (тем самым нейтрализовывая его детонационную кислоту щелочью социального). НО! Все же он не является нонконформитским, 'борцовским' художественным произведением, а сколее носит черты остраненности, документальности, демократичности. Многие эту индифферентность приняли за идею - дескать, она нужна для того, чтобы зритель полнее и острее ощутил свою СО-причастность и вину за соглашательство с происходящим. Мне представляется, что это не так. ЗАЧЕМ зрителю чувствовать свою вину (даже великие творцы умеренно отмеряли дозу ВИНЫ для зрителя)?, ЗАЧЕМ зрителю чувствовать сопричастность с тем ужасом, изменить который он не в силах, ибо у него нет никакого практического (ни даже теоритического) руководства к действию? 

ЧУМА Вызвать чувство единства и братства, а также сопричастности и любви, которые только и могут спасти человека способны лишь - либо великая идея (религиозная ли, философская ли, политическая ли), либо великий катаклизм, ГРАНДИОЗНОЕ стихийное бедствие (за отсутствием которого люди устраивают собственный конец света - войну). НО! Катаклизм уже наступил -это чума, заполонившая наши дома, больницы, казармы, и, конечно, ШКОЛЫ. Наглядное отражение болезни, поразившей самое сердце и являет нам Германика, ни к чему не призывая и не стращая, потому как обращению к человеку, напутствие к переосмыслению себя, к нравственной трансформации - задача архисложная, но успех ее все же зависит не столько от коллективного, сколько от индивидуального, потому и начинать улучшение мира придется с самого себя. Можно сказать, что нам необходимо вурнуться в школу и продолжать учение. Но. Хотим ли мы этого?

В заключение цитата известного французского философа на свой лад описавшего поразительно описавшего социальное явление - 'Чуму':

'Эх, кабы землетрясение! Тряхнет хорошенько — и дело с концом… Сосчитаю мёртвых, живых — и всё тут. А вот эта стерва чума! Даже тот, кто не болен, всё равно носит болезнь у себя в сердце.' А. Камю.