8 лет назад смотрел 'Школу', будучи тогда как раз в 9 классе. В то время я был очень впечатлен этим сериалом (и это еще мягко сказано), так как он отражал действительную реальность околошкольной тусовки и школы как таковой. Прошло 8 лет и я решил пересмотреть этот сериал, но уже повидав школу глазами не только ученика. Быть может в то время я был наивен, а сама картина была просто чрезмерно украшенным художественным вымыслом, который по каким-либо причинам меня затянул?

Потратив меньше недели на просмотр всех 69 серий я удостоверился, что Гай Германика изобразила все гениально. Если в 2010 меня привлекала только достоверность, то сейчас я бы еще выделил актерскую игру, мрачный упаднический зимний фон (для такой драмы это то, что надо), лихо закрученный сюжет. Сериал оставляет очень неприятное и горькое послевкусие не только из-за концовки, но и потому что не кроет в себе решения представленных проблем, а лишь акцентирует на них внимание. Жизнь здесь представлена такой, какая она есть. А самое интересное здесь то, что каждый герой 'Школы' является прототипом каждого из твоих бывших или нынешних одноклассников. Вот даже ты (да, именно ты, мой дорогой читатель!) представлен в этом сериале. И представлен ты если не одним, то собирательным образом из двух (максимум трех) персонажей. Ты обязательно найдешь здесь себя.

В наше время такую картину на телевидение не пропустили бы из-за цензуры, но тогда я взахлеб смотрел каждую серию в 23:30 на 'Первом канале', ибо казалось все это документальным фильмом, где я играю одну из ролей. И я бы не стал говорить, что 'так не бывает, дети не курят, дети не пьют, дети не принимают наркотики, дети не сношаются, дети не имеют вообще никаких конфликтов', так как я сидел дальше первой парты и, соответственно, видел больше. Однозначно 10 из 10. Браво, Германика! Очень символично, что просмотр я закончил прямо перед наступлением нового школьного сезона, 1 сентября...

Ностальгия... Пусть даже и по таким суровым школьным будням... Однако я их вспоминаю с любовью, ибо в когорту 'терпил и униженных' я так и не попал, но вдоволь повеселился, поконфликтовав со многими и изрядно похулиганив. Оттого я и вспоминаю школьное время с любовью.

10 из 10