После просмотра сериала, судя по шумихе вокруг него, в любом случае остаются впечатления: хорошие или плохие. Равнодушных мало. А это подтверждает тот факт, что съёмочная группа работала не зря. 

 То, что зрители пытаются определить для себя, есть такое в школах или нет, говорит о том, что документализм удался. 

 Не соглашусь со многими комментариями о том, что в фильме нет идеи. Так кажется, возможно, потому что, все в 'Школе' Гай Германики сконцентрированно. В одном классе собраны почти все подростковые проблемы нашего времени. Все эти факты имеют место быть, но, конечно, не в одном классе сразу и даже не в одной школе. 

 Лично мне фильм понравился своей необычностью. Как-то слишком много снимают последнее время гламура и жизнь богатых в духе 'богатые тоже плачут', и как-то всё похоже. А в 'Школе' всё без прикрас и гламурного блеска. 

 Очень много пишут, что для подростков этот сериал будет руководством к действию. Нужно просто внимательно смотреть, или совсем не смотреть, тогда такого вопроса не возникнет. В наше время (я заканчивала школу в 90-е), таких фильмов не было. И многие наделали кучу ошибок просто по незнанию последствий, к которым может привести 'крутой' образ жизни. Одна наркомания чего стоит..

Мне-то повезло, я училась в лучшем классе. Был у нас такой эксперимент в школе: после 8-го класса распределили всех по разным классам, кто хорошо учился - в один класс, кто плохо - в другой. И поэтому был у нас даже класс, похожий на 9А'. Собрали всех 'хулиганов', и зря это сделали. Почти весь класс в итоге или в тюрьме или на том свете. И учителя брали взятки, и над некоторыми учителями почти открыто издевались. Вот я хорошо училась и со мной лично ничего такого не происходило, но я же видела жизнь вокруг... 

 Вообще, лично моё мнение, что такие фильмы нужны. Особенно для родителей, да и для подростков. Лучше на чужих ошибках учиться, чем на своих. Намного лучше будет, если они сначала на экране это увидят, и если в жизни с таким столкнутся, будут готовы достойно решить проблемы.  

10 из 10