Общее впечатление: сериал великолепный. Я очень люблю творчество Валерии Гай Германики. В этом сериале собраны все минусы российских школ. Многие начинают говорить, что это просто ужасный сериал, его никому смотреть нельзя. Читала много статей о том, что этот сериал оскорбил преподавателей, родителей. А я считаю, что они просто боятся посмотреть правде в глаза. Ведь все это действительно есть в нашей жизни, просто оно случается довольно редко. Многие говорят, что 'Школа' жестокий сериал. Да, я согласна. Но все равно его стоит посмотреть. В этом сериале показывается история, а после этого ее последствия. И если ты не хочешь, чтобы с тобой случилось тоже самое, то ты явно не будешь этого делать.

Понравилось так же то, что в этом сериале актеры ведут себя как обычные школьники. Все не наигранно. Такое ощущение, как будто кто-то ходил с камерой и снимал все это. 

Валентина Лукащук сыграла довольно сложную роль Анны Носовой. Такое может случится с каждой девочкой в подростковом возрасте. Она любила Епифанова, а он не обращал на нее никакого внимания. Именно из-за этого она и стала эмо. Ей было сложно находится и в обществе эмо, и в обществе одноклассников, которые ее не понимают. Было очень трудно смотреть последнюю серию.

Конечно, есть и минусы. Это то, что камера все время тряслась и крупным планом снимали лица героев. Это действительно раздражало.

Ну а так, в целом, сериал отличный. И советую посмотреть всем и понять тот глубокий смысл, который скрыт в этом сериале. 

10 из 10