Очевидно критики данного сериала являются поклонниками стиля 'реализм' в искусстве. Поэтому не хотят видеть ничего за тем, что показано на экране. Раз показывают, значит всё так и есть, значит все такие. А если камеру держат в руках, а не на штативе, то режиссер - бездарь. 

Примитивно мыслите, дамы и господа!

Как известно, школа - это калька нашего общества. 'Школа' - это не простое кино, не классическое. В нём радикализованы и выставлены напоказ все недостатки, которыми наполнено молодое поколение. Без всякой цензуры и пощады. Всё, о чём нынешние молодые люди только думают, здесь проявляется в действиях, словах и поступках. Вам неприятно это видеть, но ситуация такова. Какая разница, в мыслях или наяву? В сериале наглядно показана система ценностей подростков и то, в каком обществе она формируется. В каком же?

Родители: алкоголики, изменники, вечно занятые бизнесмены, которым нет дела до детей, или же нищие или больные люди, а так же консервативные старики, не ставящие ни во что интересы ребенка. И это не их внучка неблагодарная сволочь, это закономерный результат такого воспитания. Даже относительно тихие и хорошие ребята несчастны: родитель, который относится к сыну, как к дочке, мать, провожающая шестнадцатилетнюю дочь до школы. Показаны одни крайности. В этом сериале нет ни одной нормальной семьи.

Учителя: ругают учеников за ужасное поведение. А сами рекомендуют друг другу решать вопросы взятками, изменяют супругам, читают предметы по учебникам, поддерживают межнациональную рознь, открыто лазают по порносайтам. Что ж они удивляются, что у них такие дети учатся?

Характерно, что на фоне всего этого часто мелькает российский флаг. Один раз даже фотография Путина и Медведева проскользнула. Я очень удивлён, что такой сериал протащили на Первый канал. Тем лучше. 

Хорошая отрезвляющая пощёчина нашему обществу не помешает. 

Сила пощёчины:

8 из 10