Я был и учился в этой школе, когда снимали телесериал. Все были очень заинтересованы « Вау у нас снимают сериал! круто! » И когда сказали, что он будет про школу, то еще более захотелось посмотреть как-это будет выглядеть. Так сказать -посмотреть со стороны на себя.  2010 год, по улице ходят ученики  со спущенными штанами, проколотыми ушами, в кроссовках с плоской подошвой с ярко-кислотными шнурками. Так-же как и девочки одевающиеся в розовое и черное.. Все это, кому-то знакомо.. 

Темы разговоров, отношения между собой и многое другое - частичку этого, ты видишь в себе.  Кто-то выдает себя на показ. Над кем-то все время подшучивают и унижают, а кто-то хорошо учится и не прогуливает. В сериале показано-то, что есть на самом деле. Быть может - приукрасили немного.

Показаны ошибки, которые совершают подростки. Сериал скорее для старшего поколения, у которых дети. Что-бы они поняли, что в школе не совсем все-так гладко. Ведь родители поинтересуются как у ребенка дела, на что он ответит — нормально. И все. Сериал дает понять — какова жизнь многих учеников, их отношения между собой. 

Кому-то манера съемки может и не понравится.. да, она не совсем обычная, но это такой стиль, что-уж взять.

Есть и те, кто не похож вовсе на этих людей — да, это так. Но в сериале задумано показать именно проблемных учеников, у которых не все в жизни так гладко, как хотелось бы. И такие люди есть, без всяких сомнений.

9 из 10