Осторожно! Ожидается лонгрид или, пися понятным человеческим язычком, длиннопост или, ещё понятнее, большой текст. Наверное, самый объёмный в нашей здешней истории. Взбудоражил частное сознание внимательный просмотр известного сериала целиком от и до. Кто бы мог подумать. А кому сейчас легко?

Погнали.

В честь десятилетия с момента выхода сериала мы решили рискнуть и ознакомиться с проектом Валерии Гай Германики в сознательном режиме: не одним глазом, а внимательно; не вполуха, а вслушиваясь; не с приоткрытым ртом и со сбегающей по подбородку слюной, а прикрыв рот и сжав зубы. Не смеха ради ведь. Как раз наступило время карантина. Из дома выходить нельзя, раздавались требования самоизолироваться. Впереди 69 серий полноценного сезона. Никто не мешает, собачки нет, заначка готова, нетбук заряжен. Долой саморазвитию и осваиванию новых навыков. Стали 'деградировать' благодаря русскому сериалу.

Грязная доска.

Очень много отрицательных отзывов, низких оценок. Если не ошибаемся, львиную долю аудитории не устроило и даже возмутило то, что сериал далёк от реальности, что он сеет разврат с курением и алкоголем, что прямо-таки блестящий источник для приставки 'анти'. Короче, там список выйдет внушительный, поверьте нам.

Обложки для книг.

А нам понравилось. Более того, мы влюбились в 'Школу', поскольку на всём протяжении действия строгого карантина с 28 марта по 10 мая именно проект мистеров Толстунова и Эрнста ловко поселился в нашей внутренней империи, заставляя безудержно скучать без школьников и с трепетом ожидать новую ночь для просмотра очередных 2-3 серий. Да, не шутим. Это великолепный и такой настоящий (живой) портрет не то что потерянного поколения, а поколения, скорее, самого обычного без сверхъестественных потребностей и громадных запросов. Эти ребята, вероятно, отражение всех групп старшеклассников по всему СНГ.

Сменка обуви.

Они и не плохие, и не хорошие. Они - школьники. Их настроение постоянно находится в таком измерении, что может резко поменяться в ту или иную сторону. Сегодня поссорились, завтра дуются, послезавтра холодное общение, к концу недели уже вновь дурацкие подколы и общение на прежнем уровне. Правда же.

Столовая.

Они дети, которые хотят казаться взрослыми и вести себя по-взрослому. И не какая-то безликая масса, а каждый со своим внутренним миром (необязательно богатым или бедным). Что Будилова, Королёв и Исаев, что Носова, Епифанов и Дятлов, что Ахмаметьева, Шишкова и Фаликов, каждый из них находится в постоянной борьбе с самоопределением в окружении сверстников, родителей, учителей и других. Кому-то есть, что доказывать, кому-то просто плевать, третий хочет внимания, а остальные тихонько завидуют. Главное, для школьников такие вопросы имеют чуть ли не глобальный масштаб. И так изо дня в день. Да всегда.

'Ну, не умничай, а!'

Показателен персонаж Лёхи Шутова, который всего лишь на класс старше основных героев сериала, а выставляет себя повидавшим виды кремнём в окружении малолеток, которому дай повод-повод самоутвердиться за счёт девятиклассников. Для него нет авторитетов. Он звезда. В своих же глазах.

Классный журнал.

Все они влюбляются, ссорятся, предают, просят прощения, протестуют, кричат, важничают, умничают, не понимают, плачут, жалеют. Главное, что их объединяет, это момент, когда они признаются, что думали так и этак. Думали, будет лучше. Думали, справятся. Думали, знают точно. В итоге, Дятлов додумался сам до того, чтобы сделать ТО САМОЕ, которое станет поворотным пунктом в первой же серии. Дальше откровенные последствия 'благих намерений' того ещё дятла. Хотя паренёк ведь, в целом, положительный. Куда приятнее Исаева с Королёвым. Но наедине со своими мыслями до чего не додумается. Сжечь теперь на костре?

Школьный спектакль.

Первая серия, она такая идиллическая. Все в сборе. Класс более-менее един под руководством Анатолия Германовича. Праздник. Появился Епифанов, чтобы сразу получить в лицо. Когда классный руководитель 9 'А' оказался не у дел, будто разрушилась гармония. Учителя наплевали на учеников. Те наплевали в ответ.

Эмо.

Можно сказать, что без своего корифея все эти люди оказались в своеобразном чистилище, чтобы каждый получил свой вердикт.  Подытожили потом всё символической песней 'Владивосток 2000', чтобы 'наступили времена почище'. Всякое было во время всех 69 серий, но чтобы называть это возмутительным, язык не повернётся. Школьники есть дети. В какие передряги только не влезут. Как бы вылезти из них.

Школьная любовь.

После завершения на душе так горько, потому что это малолетние придурки все равно вызывают симпатию к себе. Их не хочется ругать, критиковать, устраивать им взбучку. Просто потому, что мы сами прошли через школьное чистилище. С одной стороны, приятное прошлое, с другой же, непонятное, противоречивое.

Родительское собрание.

Рекомендуем сразу после 69 серии посмотреть снова первую. Занятное зрелище. До чего докатился 9 'А' и каким он был в начале - сравнение. Там и Шутов пристально разглядывает Шишкову, что не нравится Будиловой; и Королёв ещё в классе, свой родной; и Исаев с волосами без фашистских замашек; и Носова ещё не разукрашена в эмо; и Епифанов весь из себя дерзкий увалень; и Соня с Костей ещё не познакомились; и вообще всё прекрасно. Но жизнь такова, что по-любому наступает момент, когда идиллия исчезает. Нужны испытания, поступки, откровения. Одни справятся, вторые получат урок, третьи останутся теми же.

Учительская.

Конечно, нельзя быть уверенным, что из таких детей в будущем выйдет толк. Есть вероятность спиться, поднять бизнес, попасть в тюрьму, создать крепкую семью. С другой стороны, есть риск остаться школьником в сознании, ничего толком не добившись в жизни. У каждого свой путь. Нет же правильного и неправильного.

Актовый зал.

Конечно, не может не смущать свободное курение среди старшеклассников, отсутствие школьной формы, чересчур смелое поведение при учителях, да оставим сие на совести создателей. Наверное, в угоду художественной выразительности. Итог в другом. Сериал производит сильный эффект. Мы не оправдываем этих малолеток, не ставим их в пример, не гордимся ими. И всё-таки истина рядом, показано многое честно, молодые актёры и актрисы выложились по полной. Камера операторов добавляла нерва в эти будни. Для нас здесь большая работа. Надо бы теперь пересматривать раз в год-два, чтобы не забывать. О чём?

Колючка.

Пусть останется секретом года. Конец. Лучшая роль Юлии Александровой, кстати.