Я начала смотреть этот сериал скорее от безысходности и скуки, чем интереса.

Меня поразило, что с первым просмотром я проглотила сразу 8 серий.

Я уже смотрела несколько фильмов Германики, мне нравится ее манера вытаскивать всю грязь. Пусть она и несколько утрирует происходящее. Я учусь в школе, и могу сказать, что в моей школе есть «отмороженные» личности, есть раздолбаи, малолетние шлюхи, быдло, бедняги которые постоянно терпят унижения. Но на одну школу таких человек будет максимум человек двадцать, в сериале же показано будто бы классе из тридцати человек нет ни одного адекватного.

Пройдемся по главным героям.

Епифанов

К этому персонажу у меня двоякое отношение. В начале сериала, с первых же минут нарывается на скандалы. Постоянно хамит всем и всегда. Производит не очень приятное впечатление. Но нельзя судить так поверхностно, оказывается он очень любит и переживает за свою мать, без сомнения он хороший и заботливый сын. Епифанов влюблен в Будилову, это наверное единственный человек (кроме матери) которому Илья помогает и поддерживает на протяжении всего сериала. Я думаю она действительно ему нравится, хотя он и цинично признает что она красивая, но тупая. Вообще мне симпатизирует этот герой.

Будилова

Ну такая девушка-королева есть в каждом классе, она думает что весь мир вертится вокруг нее, хотя это оказывается совсем не так. В начале сериала она меня раздражала, но по ходу событий, она раскрывалась с другой стороны. За этой маской скрывается обыкновенный ребенок, спешивший повзрослеть только потому что не нужна родителям. Она страдает от этого, именно это приводит ее к такому образу жизни. Очень жаль, что она не ценит Епифанова. Хотя я думаю со временем у нее все ценности встанут на правильные места.

Аня Носова

Несмотря на то, что эта героиня в сериале является главной, мне она совсем не нравилась. Она вызывает отвращение своими глупыми детскими выходками, истериками на пустом месте. И непонятно то ли это подражание субкультуре, то ли она действительна неадекватна. С другой стороны ее жалко. Аня- жертва. Жертва бабушки и дедушки, которые лишают ее  свободы по средствам своей  гиперзаботы, жертва одноклассников которые не знают такого слова, как`толерантность», жертва первой, неразделенной любви. Она оказалась слишком наивна и слаба, чтобы противостоять всем этим проблемам. Она не нашла места в этом мире, ни одного человека которому она была бы по-настоящему нужна. 

На остальных персонажах подробно останавливаться не хочется. Шутов просто мальчик- быдло, Шишкова ничем не примечательна, Дятлов - хороший парень, но слишком правильный, Исаев -отморозок, каких много.

Мне немного непонятна странная дружба учительницы физики с Дашей, обсуждение мужчин, вино после уроков.. Ну может и такое бывает.

Сериал мне понравился, смотрела на одном дыхании, хотя никаких виражей сюжета не наблюдается. Это просто жизнь подростков, как она есть.

Я считаю этот сериал нужно смотреть в первую очередь родителям, ведь в сериале понятен главный посыл. Ребенок становится таким, каким его воспитают в первую очередь родители, а потом уже только общество.

Я ставлю 8 из 10, вычитаю баллы за то что Германика преувеличивает немного, хотя это особенность ее фильмов.