Валерия Гай Германика во всех своих интервью настаивает на том, что кино - это только развлечение, ибо оно было придумано для забавы и увеселения. Скромная, но действенная попытка заставить говорить о своем творчестве всех и по-всякому - стоит только посмотреть несколько ток-шоу на тему вроде 'Сериал 'Школа': казнить, казнить, казнить', где взрослые, на первый взгляд адекватные и образованные люди брызжут слюной и весь разговор в перерывах между потоками сводится к банальщине типа 'такого в наших школах нет' или 'режиссер - алкоголичка и не закончила университет'. 

Сериал 'Школа' не про школу и домашнюю работу. Внутри колбасы - не колбаса, а мясо - метафора ясна? Если бы люди в возрасте до 16-17 лет ходили не в школьное учреждение, а в поход длинною в 10 лет с перерывами на ванну и интернет, то сериал бы назывался 'Поход'. От этого он бы не стал более радостным и безмятежным. В одной палатке с тобою так же были бы другие люди, а в котелке додумались бы варить не только кашу. И весь этот путь был бы так же отягощен радостями взросления. 

А как показывать взросление без его примет? В наших школах химия и физика зачастую проводится на пальцах за неимением реальной, которую можно подержать в руках или колбочке, лабораторной базы. Школьники ставят опыты на своем организме, да и примеры взрослых обнадеживают: родители меняют любовников, пьют беленькую, дают взятки - а им хоть бы хны! Потому тётеньки в телевизоре так сильно возмущались после показа сериала - если дети лишь берут пример, то - неужели с нас, тётенек?! 

Нельзя сериал обвинить в излишней жесткости подачи материала. Взрослое поведение ложится на детский невинный образ - и получается конфликт, которым полна и жизнь, и кино. Последнему вообще без него нельзя. 

Когда-то на меня произвел впечатление фильм Лукаса Мудиссона 'Лиля навсегда'. Предпочитающая красивые, подогнанные эстетически к идеалу моего восприятия мира фильмы, где солнце всегда подглядывает сквозь верхушки деревьев, пока герой, высунув руку в окно своего автомобиля, мчится по осенней аллее, я была ошеломлена, напугана и раздавлена. Сила искусства, которое не имело ничего общего со сладкой мелодраматичной патокой, доселе мною уважаемой, была так велика, что заставила надолго или навсегда пересмотреть свои идеалы восприятия мира через призму кино. Я запомнила каждый кадр 'Лили', и с тех пор так и не смогла пересмотреть этот фильм еще раз, ведь порция волшебных пенделей, выданных картиной зрителю, не улетучивалась после финальных титров.  

На годы я погрузилась в привычное, но бесполезное кино, и никак не ожидала от обсуждаемого на каждом углу сериальчика про обдолбанных школяров катарсиса. Тут стоит заметить, что я так и не смогла понять, почему со мной он случился. То ли актеры - зашатаешься, то ли цепляющие методы работы режиссера (язык документалистики и некоторые принципы Догмы 95 - направления в кинематографе, где техника и стилистика менее важны и интересны зрителям, чем сюжет и персонажи), то ли потому что колбаса не из сои, как остальная продукция на телеприлавках. 

10 из 10