Мне нравится этот сериал. Он правдивый и заставляет задуматься. Многие пишут, что этого всего не может быть, мне кажется, они или закончили школу слишком давно (такого ада еще не было)  или совсем недавно (все же сейчас идет пропаганда ЗОЖ и т.п.). А возможно учились в престижных московских школах. Я закончила школу на Урале 12 лет назад и это всё было. И алкоголь и неформалы со скинхедами и проститутки, начинающие в 15. И курилка школьная была только в подвале, а никому из учителей не было до этого дела. В туалет невозможно было зайти- валил дым от сигарет, а ведь это ШКОЛА! На дискотеки школьные легко проносили водку, да учителя и сами не против были выпить, помню как учительница литературы танцевала стриптиз. Срывали уроки, доводили учителей. И ничего. Многие это просто переросли и стали нормальными людьми, ну или тем, что в нашем обществе принято считать нормальным.

  Здесь нет плохих и хороших персонажей, все как в жизни, каждый из них ведет себя вполне адекватно ситуации, воспитанию и. т.п. Даже самый мерзкий представить быдло-класса Исаев все равно имеет какие-то человечные черты, любит брата например, ну а какой в такой семье из него мог еще вырасти человек? Физичка здесь вполне адекватный преподаватель, она хотя бы пытается к каждому найти подход и по человечески понять, дети её любят, а это серьезный показатель, которого сложно добиться, иногда кажется что ей всё равно, но просто за каждым бегать и каждого опекать невозможно.

  Сериал для родителей в первую очередь, посмотрите где мы живем и в какой обстановке будут учиться ваши дети, и вы не сможете скорее всего их оградить от этого, но сможете просто помочь менее болезненно пережить. Нужно слушать подростков, общаться с ними, стараться понять. Школа это ад не навсегда, и на том спасибо.