Сериал, как говорится, 'отгремел'. Два года назад, я и сама смотрела его, правда, не периодически, из-за нехватки времени, недавно же, пересмотрела все семьдесят с лишним серий и по новому его оценила.

Непременно, плюсую. Во-первых, слишком уж животрепещущи и остры поднятые проблемы. Секс и алкоголь давно уже стали неотъемлемой частью подросткового досуга. 

Во-вторых, игра актеров подкупила. Особенно, учитывая то, что их имена не были слышны ранее, они даже не снимались в 'Ералаше', хотя это почти что 'обязательная' часть актерской карьеры молодых артистов. Ребята в 'Школе' сыграли очень просто и душевно, казалось, в каждого героя они вложили частицу себя, а, так как почти все персонажи отрицательные - это была их худшая частица.

В-третьих. Несомненно, это 'бум', социальный взрыв. Никто до этого не показывал столь неприглядную сторону школьной жизни. По моему мнению, это достаточно смело. Сериал изначально был обречен на осуждение, ведь наше общество не готово к откровенности и очень любит смотреть сквозь розовые очки. Кто-то скажет: 'Такого не бывает'. Я отвечу: 'Такое было, есть и будет всегда'. Конечно, мне понятно беспокойство этих людей, особенно, тех, у кого есть дети. Им хочется верить, что их ребенок никогда не окажется в подобной среде. Но, закрывая глаза на проблемы, невозможно их решить.

Вообще, как я слышала, сама Гай Германика и актеры, снимавшиеся в сериале, позиционировали свое творение как пособие по тому, 'чего делать не нужно'. Думаю, соглашусь с ними. Здравомыслящие(по их мнению) люди видят в 'Школе' пропаганду секса, алкоголя, наркотиков и всей прочей грязи, считают, что дети, посмотрев сериал и выбрав для себя своих героев, пойдут сами делать нечто подобное. Но, возможно, через призму своих лет, и воспитания своих лет, они не видят, что дети сейчас - это не дети 'тогда'. В них формируется свободная личность, способная на сознательный выбор поступков. Я уверена, дети способны сами определить что хорошо, а что плохо.

И еще. Кто-то говорит, что таких школ не бывает. Посмотрите на школу в сериале 'Папины дочки'. Таких школ никогда не было в природе, и я не думаю, что когда-нибудь они появятся. Не бывает в жизни всей этой ванили и прочей детской чепухи. Реальность - жестче.

На 'Оскар' не дотягивает, но зацепило, поэтому: 

9 из 10