Сижу читаю рецензии и поражает, как же много людей живут в розовых очках. Их удивляет, что люди бывают такими паршивыми и гнилыми. Не верят, что в группе человек нет ни одного хорошего человека. ОЧНИТЕСЬ ЛЮДИ. В данном сериале настолько мягко описана нынешняя ситуация в школах. Не надо жить красивыми историями, что все везде хорошо и все только какают цветочками.

Человек по своей сути животное, и инстинкты у него животные. Жажда самоутверждения растет с каждым разом когда он кого-то унижает и обществу необходимо иметь 'отпущенца' на ком можно было бы выместить энергию. Сколько видео попадает в интернет избиения какой-нибудь школьницы её сверстницами. И это только то, что случаем попадает на всеобщий обзор. Сколько ужасных вещей происходит в тех же селах по всей России, о которых так никто и никогда не знает.

Наиболее ярко раскрывающий проблему на мой взгляд, является Эстонский фильм 'Класс'. Фильм так же задевает сложность адаптации человека в современном обществе. Ведь по сути это очень тяжелый процесс, тут не поможет ни школьный психолог, ни родители, ни учителя. Справиться с ситуацией можно только самому и самоубийство тому не выход. 

Обожаю сериалы и фильмы на подобные жизненные темы. Всегда задумываешься как бы я поступил в этой ситуации. Но как правило в обществе основанном на законе зверей, единственный правильный выход это превратить хищника в жертву.

9 из 10