Однажды наткнулась на одну интересную информацию, которая рассказывала о видах (типах) любви -- страстная, эгоистичная и все в этом роде. После просмотра этого фильма, я поняла, что какая бы любовь ни была, она всегда будет существовать в гармонии. А если этой гармонии не чувствуется, то любовь исчезла. 

Фильм 'Любовь на других языках' -- это совокупность всяких разных проблем, страхов и фобий. Сюжет заключается в том, что совсем обычная девушка Зейнеп (такая же как мы) познакомилась с глухонемым парнем Онуром. В нем она сразу увидела свое счастье -- он же постоянно молчит! Работа в колл-центре с людьми ее доконала, поэтому Онур казался идеалом. Сам же Онур тоже в нее влюбился, но выгоды в ней никакой не видел, он просто полюбил. Ему не мешало даже отсутствие звука. А теперь о проблемах Зейнеп, которые так или иначе повлияли на ход любовной истории. Родители у Зейнеп странные, отец бьет мать (наверно из-за этого Зейнеп стала жить отдельно от них), получала и главная героиня. Ее папочка -- это семейный тиран, энергетический вампир. Сам жить спокойно не может, и другим не дает. Вторая проблема -- это бывший возлюбленный Араз, который не понимает, что ему уже ничего не светит, ведь все кончено, а он цепляется и не дает Зейнеп спокойно жить. Третья проблема Зейнеп -- работа. ну тут все понятно. 

Теперь побольше расскажу о наших главных героях, а не о их истории. Онур, как уже стало известно, глухонемой. Вот только почему то к концу фильма он смог выучить слово 'хватит!' и стал кричать его, когда злился. Значит, он не был немым, он просто глухой от рождения. Сам по себе Онур очень уверенно смотрится на фоне нормальных людей. а в иные моменты даже лучше и благороднее. Часто когда смотришь фильмы с таким героями, хочется плакать им всегда сочувствуешь и все такое. Когда смотришь на Онура, такого нету. Это не значит, что фильм плохо снят, а актер Мерт Фырат отвратительно играл. Нет, совсем наоборот! Вот таким должен быть фильм, чтобы люди не отчаивались, а жили дальше припеваючи.

Что же касается Зейнеп, то она мне поначалу не нравилась. Слишком она эгоистичная, я все понимаю жизнь трудная, но разве нельзя преодолевать каждое препятствие не виня в нем окружающих. Надо быть внимательным к родным и близким. А вот актриса Саадет Аксой меня удивила, хоть я раньше ее и не видела. Она вложила такую энергию в свою героиню, если Зейнеп злилась -- это была настоящая злость, а не что-то напоминающее. Браво!

Я еще не написала о фобии. Ее преодоление стало важнейшим событием фильма. Соседом  Онура по дому был парень Кямран, из-за жестоких событий у него была страшная депрессия, которую он с горем попалам преодолел, но теперь боялся выходить из квартиры, даже на клеточную площадку. Так бы продолжалось и дальше, если бы не появилась в его жизни Зейнеп с Онуром. Они помогли ему преодолеть это. А потом своим появлением Кямран изменил решение Зейнеп... Можно рассказать о многом еще, но Вам будет не интересно смотреть.

8 из 10