Винтик за винтик,
Крючок за крючок –
Вижу, поехал
Твой мозжечок.

Я не слишком сведуща в данном вопросе, но насколько я помню, Генри Джеймс писал в жанре критического реализма. И достаточно много его работ экранизировано именно в этом направлении. Вот поэтому-то меня и удивляет, что «Поворот винта» - своего рода психологическая мистика. Я с книгой не знакома, может, в оригинале было все совсем не так. Однако данный фильм производства ВВС выглядит именно как мистика. И, поскольку изначальный смысл романа в картине утерян, то мне не понятно и название. Какой, собственно, такой винт, и куда он повернулся?

Поэтому мне придется отбросить многие детали, и рассказать только о том, что я увидела.

Если рассматривать ленту как викторианскую историю о призраках в классическом британском стиле – то выполнено все весьма не дурно.

Большой дом, в котором полно слуг (все женщины, после Первой Мировой Войны многие из работниц лишились мужей), молодая гувернантка, получившая первую в своей жизни работу, двое очаровательных, но слегка странных детей, за которыми она должна присматривать, и два призрака.

Итак, в конечном итоге, после всех перипетий, страхов, и терзаний, наша гувернантка понимает, что призраки хотят завладеть детьми, и она всерьез решается их спасти. Ведь это призраки двух слуг, которые вели себя при жизни крайне аморально, возможно, даже растлевали детей, да, тут, кажется, есть от чего спасать.

Короче говоря, неплохо поставленный мистико-психологический триллер, который достаточно хорошо смотрится, но книгу прочесть, однако, не помешает. По крайней мере, для того, чтобы все встало на свои места.