«Amaya» или «Hong Kong Confidential» это первый в истории совместный фильм Латвии и Гонконга. Режиссер, продюсер, монтажер и сценарист этого фильма стал лучший режиссер Шанхайского кинофестиваля 2008 года лауреат награды Lielais Kristaps 2009 года Марис Мартинсонс. 

Роли этого фильма исполнили такие выдающиеся личности как  литовский рок-музыкант Андрюс Мамонтовас, исполнивший главную роль в пьесе режиссера Эймунтаса Някрошюса «Гамлет» в 1997 году, латвийская актриса театра Даилес Кристине Неварауска, гонконгская актриса Мони Тунг и, конечно же, роль самой Амайи исполнила Каори Момои, известная зрителю как актриса в оскароносном фильме «Мемуары гейши» Пола Маршалла, а еще небольшое камео сыграл актер Декстер Флетчер, который запомнился своей игрой в фильме «Карты, деньги и два ствола».

В фильме рассказывается история о романтике Поле (актер Андрюс Мамонтовас), который после драматичного расставания с возлюбленной Лори (актриса Кристина Неварауска) отправляется странствовать по миру. США, Чили, Япония, Индия, Таиланд... Прошло три года и Пол приходит в себя в Гонконге. Здесь судьба сводит мужчину с женщиной по имени Амайа (актриса Каори Момои) и ее весьма комичной семьей. 

Своеобразный Пол с Запада, записавшись на курсы массажа в массажный салон к брату мужа Амайи Тао (актер Лау Дан), знакомиться с красавицей Жасмин (актриса Мони Тунг). Но чувства прошлого не хотят утихать, и они оживают в самый не подходящий момент и месте. Три разные женщины помогают Полу пережить еще невиданные чувства “любви“, “тоски”, “радости”, “расставания” и вновь ощутить полноту жизни.

«Это трогательная история о людях, встретившихся в необычном месте, в Гонконге, в городе, где встречаются запад и восток, но людские сердца не знают границ». Говориться в трейлере к фильму

В совместном латвийском-гонконгском фильме «AMAYA» отображаются разные модели взаимоотношений, менталитета. Фильм предлагает понять различия культур Востока и Запада, идентифицироваться с образами героев и их рутинной жизнью, которая иногда оборачивается комическими, даже абсурдными ситуациями. Кто смотрел фильм «Трудности Перевода», где главные роли сыграли Билл Мюррэй и Скарлетт Йоханссон обязательно заметят сходство, слоган фильма «Каждый ищет понимания» также затрагивается в фильме Мариса Мартинсонса «AMAYA». 

Оператор Гинтс Берзиньш искусно снял эту картину. Сцены с героем Амайи, сцены Пола и Лори на фуникулер, пейзажи у воды, сцены диалогов героя Пола и Лори и многие другие сцены – это те сцены, где композиция, освещение с невероятной точностью передают настроение, атмосферу, ритм истории. Каждый, кто знаком с основами искусства фотографии и операторского искусства без труда подтвердит качественную, изящную работу оператора. 

Так, например, сцена, где Амайа переживает смерть мужа. Она стоит ночью у окна, на улице льет проливной дождь. Свет от уличных фонарей оставляет тени от капель дождя на лице Амайи, создавая впечатление призрачных слез. 

Такой прием впервые был проделан в фильме Ричарда Брукса, «Хладнокровное убийство» 1967 года. Картину снимал Конрад Л. Холл. В ночь, когда героя Перри (Роберт Блейк) должны повесить, он также смотрит в окно, на улице льет дождь. Оператор Конрад Л. Холл заметил, что свет оставляет тени капель и попросил Роберт Блейка встать так, чтобы тени капель падали прямо на его лицо, а сам Блейк стоял и не плакал. Кадры говорили сами за себя. 

Этот прием в фильме «AMAYA» был как нельзя кстати. Он не только подчеркивал чувства героини, но и её характер, судьбу, мышление. Амайя - имя героини в новом фильме, которое переводится с японского на русский как «Ночной дождь». Это режиссерская находка. 

Марис Мартинсонс применил и специфику немонтирующихся кадров при монтаже фильма «AMAYA». Подобно тому, как был смонтирован фильм Жана-Люка Годара «На последнем дыхании». Главные роли исполнили Жан-Поль Бельмондо и Джин Сиберг. Монтажеры Сесиль Декуги и Лила Херман монтировали так называемые немонтирующиеся кадры, это привело к раскрытию персонажа, которого играл Жан-Поль Бельмондо: безумство, нервозность, неприятность. 

Так и в фильме «AMAYA» монтаж подчеркивает авторскую позицию, дает зрителю понять неисправность, с которой столкнулся герой в фильме. 

В 2011 году Латвия выдвинула фильм «AMAYA» на ежегодную церемонию Киноакадемии США «Оскар», в номинации «лучший зарубежный фильм». Это третья по счету картина, которую Латвия выдвигает. До этого свое признание Киноакадемией, наравне с мировым кинематографом, пытались заполучить картина Яниса Стреича «Дится Человеческое» и картина Айгарса Граубы «Стражи Риги».

10 из 10