Режиссёр Киони Ваксман создатель типичных малобюджетных боевиков класса 'Б'. Ваксман на протяжении всей своей карьеры, наснимал немало фильмов и большинство из них выходили мягко говоря 'неудачными'. А в последнее время скорешившись со Стивеном Сигалом, просто стал убивать своим режиссёрским бредом.

Но картина 'Поймать чтобы убить' это нечто иное. Это самое настоящее исключение выплывшее из глубокой ямы творческой деградации режиссёра. Данную картину можно смело назвать лучшей, что когда - либо создавал Ваксман. В первую очередь впечатлил сюжет, который затягивает! Да, да именно так, сюжет затягивает, он интригует, во время просмотра я даже не заметил как прошли полтора часа хронометража, как же хорошо он преподнесён! Что самое главное так это то что одновременно с вышесказанным сюжет является лёгким и простым. Я не буду его сейчас как то описывать, на это есть синопсис. Но в чём же главная заслуга Ваксмана в этом фильме? А заслуга друзья в том, что из простого банального сюжета, он смог сделать по настоящему интересный фильм, он смог из избитой темы сделать чуть ли не шедевр боевиков.

Продолжая про цепляемость фильма, нельзя не отметить его боевую составляющую. Бои, экшен помогают не меньше сюжетной линии погрузится в него с головой. Из боевой состовляющей фильма в основном преобладают кулачные бои. Особое впечатление оставила схватка между Стивом Остином и Гэри Дениелсом. Особенно был крут Гэри Дениелс. В целом говоря про экшен в фильме можно сказать только одно! Он великолепный!

Исполнители главных ролей, были очень хороши! Здесь надо сказать в первую очередь о Стив Остине, которого можно уже по праву считать героем боевиков, актёр молодец, растёт хочется пожелать ему ещё множества картин - боевиков с его участием, безусловно в главной роли. Джил Беллоуз был лучше всех здесь в плане актёрской игры, и здесь он доказал ещё раз, что он отличный актёр. В своей роли злодея был очень убедителен. Гэри Дэниелс мастер боевых искусств, как всегда не подражаем, сыграл своего персонажа замечательно. В фильме засветился Эрик Робертс, хотя роль у него маленькая, но своим присутствием он как минимум скрасил фильм.

В итоге хочу сказать, что это отличный боевик с цепляющим сюжетом, добротным экшеном и отличными актёрами. Лучший фильм Киони Ваксмана на сегодняшний день.   

8 из 10