Расчувствованный «Последней львицей», подсев на эмоциональную иглу, стал искать другие документальные фильмы супругов Жуберов. Душа просила продолжения африканских историй, не обязательно про львов – про кого угодно, лишь бы снова окунуться в этот необыкновенный дикий мир, полный экзотики и звериных страстей.

«Глаз леопарда»… Не могу сказать, что я разочарован – это будет неправдой. Фильм по-своему прекрасен, а эти чудные бронзовые глазки на фоне пятнистой шёрстки просто сводят с ума. Но по сравнению с «Последней львицей» его эмоциональная составляющая смотрится довольно блёкло. Возможно, отчасти этому способствует скрытный образ жизни леопарда. В отличие от других больших кошек, им гораздо проще как избежать опасности, так и сохранить тяжёлым трудом добытую пищу. Для этого достаточно иметь удобные деревья в местах проживания и охоты – они служат им домом, постелью, столом и складом продуктов одновременно. Не случайно поэтому, не смотря на общую тенденцию к сокращению численности, популяция леопардов превышает численность любых других больших кошек.

Однако дело всё же в другом: жизнь леопарда, как и у любого другого дикого животного, полна неожиданностей, в том числе неприятных. Но этот фильм, счастливая история взросления Лигадемы – приятное исключение. В «Глазе леопарда» никого из главных героев не убивают, не сжирают их детёнышей, они не ломают ноги, не сворачивают себе шеи – объективно у них вообще всё прекрасно. А удивительный момент, когда леопард оставляет в живых новорождённую обезьянку, трогает нам сердце. Тем не менее по сравнению с «Последними львами» фильм кажется слабее. И у меня невольно возникает щекотливый вопрос: неужели чтобы снять интересное документальное кино, которое бы затронуло тебя до глубины души, в его основе обязательно должна лежать трагедия, а лучше трагедии? Неужели это то, что вольно или невольно хочет зритель? Ведь если это правда, то документалисты с усердием продолжат кормить нас несчастьем диких зверей, своим ожиданием которого вынужденно желая им зла. А это грусть-печаль.

Тем не менее чувство того, что я что-то пропустил, что-то недопонял, не давало мне покоя. Пытаясь разгадать секрет «Глаза леопарда», стал смотреть фильм о фильме - «Жизнь среди больших кошек» за авторством всё тех же Жуберов. И не прогадал. Эта документальная лента позволяет взглянуть на людей, снимающих в дикой природе, со стороны, как результат своеобразной рекурсии - когда оператор снимает оператора. Но именно этот фильм помогает взглянуть на «Глаз леопарда» под другим углом, раскрыть его потенциал воздействия на зрителя.

Супруги Беверли и Дерек – фанаты Африки. Снимая этот дивный дикий край, они растворяются среди его неповторимых ландшафтов, пытаясь, в отличие от большинства людей, не воздействовать на природу, а сохранять её первозданную красоту. Каждый их фильм – это крик души, горячая просьба не убивать животных, беречь места их обитания. И в каждой своей документальной ленте они пытаются доказать ценность живой, естественной природы, которая так хрупка и беззащитна перед лицом человека.

В этом фильме Жуберы взяли на роль главного героя самку леопарда по имени Лигадема. Они снимали её с самого момента рождения и до трёхлетнего возраста, проследили весь период её становления, превращения во взрослое, самостоятельное животное, блистающего крепким здоровьем, кошачьей грацией и нечеловеческой красотой. Но самое главное – они горячо привязались к этому леопарду, ставшему им кем-то большим, чем просто объектом съёмок. И эта привязанность, как ни удивительно, оказалась взаимной. Во время наблюдений у натуралистов были моменты, когда они оказывались на грани приручения дикого животного, настолько привыкшего к ним, что их отношения могли перейти ту грань, которую люди считали запретной. Смотреть на эту внутреннюю борьбу супругов Жуберов, искренне желающих потрогать зверя, выразить всю ту любовь, которая переполняла их к Лигадеме, невыносимо тяжело. И в эти моменты понимаешь, как много недосказанного осталось в «Глазе леопарда».

Восхищаться красотой дикого мира, не оскверняя его своими грубыми прикосновениями – это то, к чему призывают людей Дерек и Беверли своими фильмами. «Я не знаю, как можно направлять ружьё на такое животное и потом спокойно спать ночью…» - с горечью говорят они. «Если они закроют свои глаза – мир станет горьким, из него исчезнет чудо, и когда-нибудь мы сами разделим их судьбу.» Эти два фильма, «Глаз леопарда» и «Жизнь среди больших кошек», на мой взгляд, нельзя разделять. Если первый посвящён животным, то второй – их связи с людьми. И только осознав, прочувствовав эту связь, тебе открывается любовь, единственное чувство, которое способно изменить мир в лучшую сторону.