Ну что может омрачить окрестности дикой канадской природы? Конечно же горстка негодяев, использующих в своих целях несчастную девушку и её отца.

Не сказать, что невозможно оторваться от экрана, но интерес при просмотре сохраняется. Сюжет типичный для таких кинокартин, а что ещё надо, чтобы убить часок-другой? Лично для меня самым душераздирающим моментом было то, как Стив Остин лишил жизни прекрасную Эмили Уллерап - лысый громила прикончил несчастную блондиночку тем, что 'кинул ей палку', да простит меня всевышний за такую двусмысленность...

В целом я не разочарован ни игрой актеров, ни работой режиссера.

10 из 10