Ох, угадайте на каком чудном канале обнаружила я фильм 'Поворот винта' ? Конечно же канал 'Россия Культура'. Вот где действительно качественные программы, фильмы, мульты и нет рекламы. Впрочем, сейчас не об этом. 

Даже не зная о чем, собственно говоря, сие творения, но смутно подозревая, что фильм исторический, либо байопик какой-то легендарной личности, я начала смотреть эту ленту. Но не тут то было! Оказалось, что это мистический триллер с отличной операторской работой, шикарным музыкальным сопровождением и хорошо подобранными актерами.

Только что закончилась кровопролитная Первая Мировая война. Родители юных Майлза и Флоры погибли, и сиротки остались одни (так как вряд ли они нужны дяде). Молодая, целеустремленная гувернантка Энн приезжает в это уединенное, тихое поместье, чтобы обучать детишек и заботиться о них. Чистые ангелы внешне, Майлз и Флора, оказываются одержимыми злыми духами. Энн начинает видеть то, чего не должна видеть. 

Гувернантка прониклась любовью к прелестным чадам и принимает решение спасти их, вопреки всему. Но скажите, кого нужно спасать, может быть саму няню?

На протяжении всего фильма нас запутывают. Непонятно, то ли у няни мозги слетели набекрень, то ли и вправду детишки в заговоре с призраками. 

Хочу отметить игру юных актеров, которые то и дело, злобно стреляли глазами, посылали няне коварные улыбки и операторскую работу: чудесные пейзажи, ночное небо с полной луной, поместье, освещение в комнатах. Чудесно! Браво! А как вам конец? Милашка Флора, оставшаяся в одиночестве, говорит 'свеженькой' гувернантке: 'О, наконец-то вы пришли! Мы вас ждали!'. И это звучит очень зловеще.

В общем, советую к просмотру, качественная психологическая лента с элементами мистики. С книгой Генри Джеймса, к сожалению, не знакома, но планирую это сделать.

'Ох, как жалостливо поёт этот дрозд, как будто украл мой голос'