Не могу сказать чем данный сериал, о нелегкой жизни отдела расследования убийств самого криминального города Америки меня так привлек. Вот реально не знаю. Одно могу сказать точно - затягивает моментально. Маленькие нюансы, крупицы, детали. Все это складывается в огромную насыпь приятных ощущений обволакивающих вас во время просмотра. В общем если вы поклонник коп мувис средней драматической прожарки, то с уверенностью залезайте на торенты. Пока ТОП сериалы захлебываются в промо понтах Detroit 1-8-7 методично собирает своего зрителя.