Замечательный фильм! Особенно, конечно, понравился актер Штефан Бэника. Милая история про несчастную женщину, которая старается уберечь своего маленького сына от житейских проблем. В фильме затронута злободневная тема. Бедная семья, у которой нет денег даже купить рождественские подарки. Эта история оставила в моей душе неизгладимое впечатление. Картина поражает наивностью и глубоким смыслом.

В фильме множество потрясающих, комичных моментов, вспомнить хотя бы сюжет с машиной, которую угнали с подиума.

10 из 10