Сложно писать рецензию на сборник клипов музыкального исполнителя, когда подборка выполнена нелепо и «лишь бы как» во всех отношениях. Но «нелепо и кое-как» - явно не стиль Питера Гэбриэла, поэтому в ситуации с 'Play: The Videos' все отрицательные характеристики можно исключить заранее. Минусов в данном издании точно нет.

DVD включает в себя 26 клипов музыканта (естественно, легендарные Shock The Monkey, Sledgehammer и Steam среди них), а также несколько бонусных видео. Клипы экс-вокалиста Genesis обычно отличаются экспрессивностью, яркостью, визуальной нагруженностью и – местами – противоречивой абсурдностью, посему смотреть 'Play: The Videos' целиком несколько тяжеловато, но от этого не менее интересно. К сожалению, не соблюдена хронология, однако это вряд ли можно счесть за неудобство, т. к. последовательность видео, предложенная на DVD, удачно смешивает самые психоделические клипы с самыми спокойными, что лишает зрителя вероятности устать от наслоения искрящихся фигурок или, наоборот, от переизбытка медленно сменяющихся кадров в течение первых же минут просмотра. 

Следует отметить и весьма приятное меню – также в лучших традициях мистера Гэбриэла. Фон меню буквально вылеплен из разноцветного пластилина.