Удивительно, что пишу рецензию на 'Дона МакКея' первым, как и удивляет весьма низкая оценка 4.8, т. к. фильм весьма интересен. Есть в нем что-то, своя изюминка, своя простота и в то же время сложность. Малобюджетная работа, но отнюдь не ширпотребная. Начало весьма спокойное, концовка динамична. В общем фильм не для сна, а для хорошего киносеанса. Субъективно - такие PRбастеры как 'Загадочная история Бенджамина Баттона' должны скромно курить в сторонке от 'Дона'. Другими словами, мне весьма понравилось 87 минут того, что умеет смеяться над собой, а не того, что умеет 166 минут сопливить и кричать про это на весь мир.

Оценка 'Дону' - 9 из 10.