...это главные герои. Очень люблю рождественские иностранные фильмы - именно потому, что за границей присутствует культ Рождества и там люди судя по всему не перестают верить в сказку, в отличие от нас, православных. Этот фильм меня разочаровал, кроме классных декораций особой рождественской истории не получилось. Фильм делается не одним актером, а всеми составляющими в комплексе, и если что-то выбивается из рамок, то портит все остальное.

Главная героиня очень красива на мой взгляд и мила, но особой актерской игры я не увидела. То ли такая актриса, то ли такой сценарий. Долго не могла понять, кто ж ее прынц на бэлом коне, и  когда ж он появится. С ужасом поняла, что совсем не Дэнни Доннер в исполнении достаточно известного Дина Кейна, который очень в любви разочаровался будучи брошенным невестой у алтаря. На момент просмотра мне казалось это наиболее удачным решением - вернуть парню веру в любовь накануне Рождества. Оказался принц наш - совсем непримечательный, неяркий, сейчас уже и лица его не вспомню (да простит меня актер), кажется еще лысоватый... одним словом я на него точно не подумала, хотя все должно было быть ясно сразу. Ну хоть бы какого красавца смазливого поставили на его место - уже фильм бы немножко выиграл.

Слабый неинтересный сценарий тчк Начать начали, а закончить забыли.

5 из 10