Какой же он талантливый, этот Тома Хейден Чёрч! Какой фильм ни возьми с его участием - не прогадаешь. Может быть фильмы сами по себе, включая сценарий и режиссуру не всегда попадают в топ, как скажем тот же 'Дон Маккей' или 'Джордж из джунглей', но они всегда интересны. Этот актёр феерит в любой роли, будь то главная или роль второго плана. На сей раз ему досталась главная и он отыграл на самом высоком профессиональном уровне. Я даже как-то поймал себя на мысли, что забыл имя и фамилию этого человека, а ведь до этого видел фильмы с его участием и на память в принципе не жалуюсь. Просто настолько сильное у него перевоплощение, что и не узнаешь. 

Что касается фильма 'Дон Маккей', то он отглажен и отутюжен, как следует. Чёткий сценарий и неплохая режиссёрская работа Джейка Гольдбергера. Вот вам и неизвестный режиссёр. А он взял да и отточил своё детище, по другому и не скажешь. Учтя все мельчайшие штришки и детали, необходимые для жанра триллер. И зрителю остаётся только открыв рот смотреть на это волшебство ума и интеллекта, честно вам скажу.

Дон Маккей или Донни, как называет его темнокожий друг, около 25 лет отработал в школе, но не в качестве учителя, а простым уборщиком. И в дебюте фильма мы видим, как он моет, чистит, вытирает и. т.д. Однажды Дон Маккей получает письмо от одной женщины по имени Сонни (Элизабет Шу). Это его первая любовь. Сонни просит его приехать и Дон едет. Он ещё не знает с чем ему придётся столкнуться. Тут необходимо сделать маленькую поправку. Дон не совсем обычный человек. Он немногословен, крайне редко улыбается. Про такого скажешь, что вещь в себе или же у него не все дома. Между тем, зрителю придётся изменить своё мнение относительно этого персонажа. И это будет здорово! Потому, как всегда приятнее открывать в человеке его лучшие качества, когда казалось, что таковых не так уж и много. Более того, нам с вами придётся симпатизировать этому странному человеку. В этот как раз и есть изюминка и фишка. А сюжет с течением времени подарит много горячего и любопытного, знай в приятном смысле ломай себе голову над тем, что же дальше произойдёт.

О красотах и талантах Элизабет Шу расписывать не буду. А вот Мелисса Лео, исполнившая роль Мари, заботившейся о Сонни, мне очень понравилась. Какое-то неизъяснимое женское притяжение, несмотря на некоторую холодность и строгую улыбку по отношению к Дону Маккею. Заинтриговал ? Если и нет, то всё же гляньте это кино. Уверяю вас получите позитивные эмоции.

9 из 10