'Дракон. Я уничтожил: восемьсот девять рыцарей, девятьсот пять людей неизвестного звания, одного пьяного старика, двух сумасшедших, двух женщин — мать и тетку девушек, избранных мной, — и одного мальчика двенадцати лет — брата такой же девушки.'

   «N- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- n !!!..» (Не-е-е-е-е-т!) – кричит Карл в финале фильма «Пираты Эдельвейса» в ответ  на утверждение Ганса Хегена (сотрудника тайной полиции нацисткой Германии) о его  младшем брате Питере, «слабаке и ничтожестве».

 'Дракон. Кроме того, мною было уничтожено шесть армий и пять мятежных толп.'

   Мама погибла при бомбёжке, отец воюет за Германию, старший брат Отто погиб на Восточном фронте. Младший брат Питер состоит в организации «Гитлерюргенд». И только Карл аполитичен и вместе с друзьями не разделяет государственной национал – социалистической идеологии. Он живёт обычной жизнью подростка: слушает модную (запрещённую в Германии) музыку в стиле «джаз», проводит с друзьями время в бесцельных прогулках на окраинах Кёльна, дерётся вместе с ними против гитлерюргендов, влюбляется в невесту старшего брата… Карлу виделось, что можно остаться вне идеологии и войны…

   «N- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- n !!!..» (Не-е-е-е-е-т!) – кричит Карл в финале фильма «Пираты Эдельвейса».

'Дракон.  Земля пропиталась кровью. Листья на деревьях к полуночи стали коричневыми. К рассвету огромные черные грибы — они называются гробовики — выросли под деревьями. А вслед за ними из-под земли выполз я. Я — сын войны. Война — это я. Кровь мертвых гуннов течет в моих жилах, — это холодная кровь. В бою я холоден, спокоен и точен.'

   Но жизнь поставила Карла перед труднейшим выбором. Идеология государства, ведущего кровопролитную войну, не обходит стороной никого. Карлу и его друзьям приходится делать выбор. И не раз. И вот здесь выползает притаившийся Дракон.

   «N- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- n !!!..» (Не-е-е-е-е-т!) – кричит Карл в финале фильма «Пираты Эдельвейса».

'Шарлемань.  Дракон удивительный стратег и великий тактик. Он атакует врага внезапно, забрасывает камнями сверху, потом устремляется отвесно вниз, прямо на голову коня, и бьет его огнем, чем совершенно деморализует бедное животное. А потом он разрывает когтями всадника. Ну, и, в конце концов, против него перестали выступать…'

Дракон – это внутренний страх каждого из нас. Страх, что толкает на компромиссы с совестью.  Гораздо проще стать героем, борясь с внешним врагом. Но что делать, когда встаёт выбор? Как побороть голос «разумного эгоизма», всесильного своей логикой и рациональностью? Где найти действенное оружие против внутреннего Дракона?  

   «N- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- n !!!..» (Не-е-е-е-е-т!) – кричит Карл в финале фильма «Пираты Эдельвейса».

'Дракон. Человеческие души, любезный, очень живучи. Разрубишь тело пополам — человек околеет. А душу разорвешь — станет послушней, и только. Нет, нет, таких душ нигде не подберешь. Только в моем городе. Безрукие души, безногие души, глухонемые души, цепные души, легавые души, окаянные души. Дырявые души, продажные души, прожженные души, мертвые души.' 

   «N- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- ei- n !!!..» (Не-е-е-е-е-т!) – кричит Карл Гансу Хегену в ответ  на утверждение о его  младшем брате Питере, «слабаке и ничтожестве». Потому что, Карл знает – Питер победил Дракона. Питер – не «слабак». Душа Питера неожиданно для Карла оказалась живой и сострадательной.  Питер одолел Дракона любовью. Той любовью, что помогает человеку «положить жизнь за други своя».

'Ланцелот. И все-таки они люди.

Дракон. Это снаружи.

Ланцелот. Нет. Люди испугались бы, увидев своими глазами, во что превратились их души. Они на смерть пошли бы, а не остались покоренным народом.'

   Представляясь историей об аполитичных  в нацисткой Германии ребятах, которые называли себя  «Пираты Эдельвейса», фильм оказался о политичном мальчишке («гитлерюргенде»).  Который оказался сильнее Дракона.

'Ланцелот. Так знайте же. В пяти годах ходьбы отсюда, в Черных горах, есть огромная пещера. И в пещере этой лежит книга, исписанная до половины. К ней никто не прикасается, но страница за страницей прибавляется к написанным прежде, прибавляется каждый день. Кто пишет? Мир! Горы, травы, камни, деревья, реки видят, что делают люди. Им известны все преступления преступников, все несчастья страдающих напрасно. От ветки к ветке, от капли к капле, от облака к облаку доходят до пещеры в Черных горах человеческие жалобы, и книга растет. Если бы на свете не было этой книги, то деревья засохли бы от тоски, а вода стала бы горькой. Для кого пишется эта книга? Для меня. Для нас. Для меня и немногих других. Мы внимательные, легкие люди. Мы проведали, что есть такая книга, и не поленились добраться до нее. А заглянувший в эту книгу однажды не успокоится вовеки. На эти жалобы нельзя не ответить. И мы отвечаем.'

Оценка - неплохо.

6 из 10