Я случайно наткнулся на этот фильм и даже не мог предположить, что он мне так понравится!

Дон Маккей - мужчина средних лет, живущий заурядной, обыденной жизнью, получает письмо из родного города от любимой женщины. Они не виделись 25 лет. Он бросает все и возвращается в давно забытое место, где он вырос. Его любимая женщина Сони, которую блестяще играет Элизабет Шу, умирает. Ей поставили смертный диагноз, и она хочет провести свое последнее время только с ним. Сюжет закручивается очень быстро, когда происходит первое убийство, а затем раскрываются страшные тайны прошлого и безумные авантюры недобрых людей, которые мечтают использовать Дона Маккея в своих корыстных целях. Возвращение главного героя набирает неожиданный оборот...

Когда смотришь этот фильм, такое ощущение, будто читаешь книгу и попадаешь в отличный детектив с каплями триллера. Это кино достойно для просмотра тем, что у него интересная идея, загадочный и непростой сюжет, взрывающая спокойствие фильма неожиданная концовка, и наконец великолепный состав актеров.

Главного героя я вижу на экране первый раз, а всех остальных актеров, которые его окружали, я хорошо знаю. Мелисса Лео и Элизабет Шу вызывают самую большую симпатию в этом фильме у меня. Их игра как всегда безупречна. 

Этот фильм с двойным дном: в нем много тайн и неожиданных моментов, в конце понимаешь, что все ни так как тебе казалось...

Я рад, что нашел и посмотрел это неизвестное кино. Думаю, настоящие киноманы не пожалеют, если посмотрят 'Дона Маккея'.

7 из 10