В фильме главная героиня не просто неудачница, разведёнка с тремя маленькими детьми, а она учится. Это римейк фильма «За бортом» (1987) с Голди Хоун в главной роли богатой стервы. Главная героиня Кейт хочет больше зарабатывать, а для этого надо учиться, но раз фильм римейк, то оттуда, из 1980-х, пришла любовь к пиву и к дорогому алкоголю.

У богатства есть клише, и в этот фильм они пришли из далёких 1980-х: богатые должны пить дорогое вино или шампанское, и если это богач, то не обойтись без постоянных половых сношений. Главный герой Леонардо алкоголик и похотливый самец. Память может сделать такой подарок, что жизнь перевернётся вверх тормашками. Одним словом, каждому человеку нужны новые ощущения: всё старое приедается и становится безвкусным.

Все люди радуются чему-то новому. Этот фильм шикарный римейк «За бортом» (1987). Он очень лёгкий, и он ненавязчиво пропагандирует потребности общества потребления 21-го века: «деньги нужно тратить только на свою семью!»

Мне кажется, только из-за того, что в фильме все пьют алкоголь, фильму дали возрастное ограничение 16+. Алкоголь и секс — эти две вещи разрешены в виде протеста в современном обществе потребления. Везде нужна новизна (в алкоголе — с дорого шампанского на пиво; в сексе — с беспорядочных половых связей на моногамность с супругом).

Это шикарный римейк фильма 1987 года с Голди Хоун. Он создан для современного мультиплеска.

9 из 10