Посмотрела я на днях фильм 'Голоса' с Зеленым Фонарем Райаном Рейнолдсом в главной роли.

Начинался фильм весьма спокойно и не препятствовал неспешной беседе. По всем признакам - для человека, не читавшего описание фильма - это была история о не совсем душевно здоровом парне, вполне себе добром и позитивном, столкнувшимся с первыми трепетными порывами любящего сердца.

- А, - махнула я рукой, - предсказуемая романтическая нудятина! - подумала я, краем глаза следя за сюжетом и стараясь превозмочь себя, направляя левое ухо к телевизору, а правое к собеседнику, как вдруг...

Как вдруг произошло убийство.

'Э...' - только и смог выдать мой мозг, наблюдая как этот бедный юноша просто попал в череду событий, которые совершенно случайным образом сделали его убийцей. Такое бывает. Вон их сколько невинно-осужденных по тюрьмам сидит, вот и этот оказался не в том месте и не в то время. Ну и пусть он разговаривает с котом-мизантропом и человеколюбивой собакой, да даже то, что они ему отвечают - эка невидаль, сейчас в кино и не такое бывает.

Но нет, с каждым событием тебя всё больше засасывает в этот когнитивный диссонанс, когда и парень не плохой и делает вещи неприемлемые. И ведь самая жуть не в самих поступках, а в понимании, что он не может поступать иначе. Он. Не. Может. Поступать. Иначе. Его реальность просто не оставляет ему выбора. И это не вопрос воспитания или вредности или склада характера с криминальным уклоном от возможного влияния окружения. Это психика дарит ему реальность, где он имеет право (или не может не) поступать вопреки устоявшимся нормам современного мира.

И ведь всё равно ненавидеть главного героя не получается. После фильма сидела как заворожённая с ощущением подергивающегося глаза (как у той белочки из 'Ледникового периода', от которой все время ускользал жёлудь).

Такое доброе кино получилось, это что-то.

8 из 10