В фильме «Тихие сосны» не стоит искать откровений или захватывающего сюжета, в нем все прозаично, по- российски буднично и как то даже пошловато. Разделю ленту на три части:

Начало (завязка) – любой окончивший школу, ПТУ, ВУЗ узнает встречу одноклассников (однокурсников). «Перемывание» костей отсутствующих в большей мере, присутствующих с особым цинизмом, у кого какая тачка (жена-муж, любовница, поднялся, отсидел) и как у самого говорящего все хорошо. Ситуация знакомая, потом застолье-шашлыки, выпивка и взаимные обиды. И какое-нибудь ЧП (в фильме труп, в реальной жизни скандал (чаще), мордобой (реже))…

Середина (закручивание сюжета) – вытаскивание скелетов из шкафа, поиск ответа, кому выгодно и зачем. Тут создатели фильма на одну грядку (огород) замесили и межнациональные отношения и стриптиз, и пьянство, и даже куртизана приплели, очень много и не совсем по делу (под час), ну да ладно. Тут основной кстати накал фильма и содержался, потому что до определенного момента загадка с возможным убийцей сохранялась и «миссмарпловское» расследование героини Захаровой смотрелось неплохо. 

Конец (развязка) – получилась самой невыразительной, накидывание экскрементов на вентилятор привело к известному результату, все в них и оказались, а убийца вычислялся на раз (мотив кстати вполне прозаичный оказался).

Вот такое кино – с одной стороны вроде ничего хорошего, малобюджетно и ожидаемо, а с другой стороны взгляд со стороны на самих себя – иногда познавательно. Вот за эту познавательность, которая взята из среднестатистической жизни мне фильм лег на душу. Остальные могут решить для себя сами вопрос смотреть или нет, каждый решит для себя и думаю любое решение будет правильным.