В начале 2014 года вышел в свет незаурядный фильм 'Голоса', о которым я до недавних пор не знал. Большинству людей описание фильма, да и он сам, покажется проходным, бессмысленным и даже аморальным. 'Отсутствие' привычного всем юмора в этом творении и вовсе спровоцирует на негативные мысли. 

Так где же скрывается гений? Те, кто знаком с работами Юнга, в частности с 'ответом Иову' найдёт в этом фильме и смысл и юмор (мой любимый - сатира). Маржан Сатрапи очень доступно смог передать видение мира психически нездоровым человеком по имени Джерри. При наличии саморефлексии у главного героя полностью отсутствует самокритичность, что и является основной причиной его деяний. На протяжении фильма в диалогах не раз всплывает тема религии, а в конце вниманию вовсе представили образ Иисуса. Профану в религиозной тематике и психологии это скорее покажется абсурдным и аморальным, в итоге общее впечатление о фильме станет негативным.

С психологической стороны Майкл Р. Перри представляет в свет архетип антихриста, противоположной стороны Иисуса или же его тени. Все мы слышали о втором пришествии, священных писаниях, меньше людей читало, ещё меньше поняли их смысл, и вовсе не поняли как оно должно произойти. С помощью инсинуаций, персонифицированных в животных, проявлений бессознательного мы наблюдаем энантиодромию в ипостасях Джерри. 'Голоса' это некая пародия на 'апокалипсис' Иоанна, происходящая внутри одного человека, которую при помощи эвфемизмов представляют зрителю. После полученного опыта в жизни Джерри, обе стороны его души светлая (представлена в образе Иисуса и, видимо, уже вочеловечивающаяся ранее) и тёмная, наконец обретают гармонию. Таким образом завершается процесс инициации души Джерри, и все радуются рождению архетипа самости. 

Ничего более лаконичного, с лёгкостью представленного людям о сложнейшем архетипе я не встречал, поэтому считаю данную работу достойной.