Почему-то в современном мире принято считать стеснительных людей слишком простыми, чтобы что-то из себя представлять. Люди охотнее сосредотачивают свой интерес и внимание на быстрых и резких личностях. А ведь очень даже зря, так как, скорее всего, тихий застенчивый человек окажется взрывной смесью и самым лучшим, что когда-либо было в вашей жизни.

Анонимные романтики - это кино именно о таких людях. О людях погрязших в своих страхах. Им приходится совершать над собой огромное усилие, чтобы просто пройтись в магазин или сказать знакомому слова приветствия. 

Кому как ни французам могла бы придти такая идея - снимать кино как раз о таких личностях. Это отличительная черта французского кинематографа - уделять и отлично прорисовывать обычных людей в обычных или необычных жизненных ситуациях. Казалось бы, что такого можно снять про простых стесняешек? Взять идею, креативно её обработать и наделить её душой - вот что сделали франсуа в конкретном случае.

Приятно пришёлся к месту шоколад и процесс его производства, пусть и не был он таким мощным символом, каким он был в фильме «Шоколад». Он и история о некогда великой фабрике по производству магии из какао зёрен задавали отличительную атмосферу теплоты и уюта. Хотелось закутаться в плед, налить чашечку чего горячего и наблюдать за течением времени в кино. Даже месторасположение фабрики весьма удачно - небольшое обшарпанное здание на вылитой камнями узкой бездлюдной улочке.

Вижу фильм с Изабель Карре (Анжелик Деланже) уже не в первый раз. Женщина с очень интересной внешностью, которую в её возрасте, если не присматриваться, можно принять за девушку лет так двадцати. Внешне хрупкая и маленькая, она отлично вписалась в клуб анонимных романтиков. Проникаешься к ней особой симпатией. Вышла нетипичная для наших дней героиня: такая добрая, нежная, без негатива и ненависти к жизни, милая и по-детски наивная. Бенуа Пульворд (Жан Рене)  внешне нелепый и немного забавный мужчина. Он славно изобразил своего героя на экране и передал все его предрассудки. Отличились и повара-кондитеры с их проницательным чутьём, которые задавали а-ля тон - маленький город, всё знаем, всё видим. Главное, что они несли именно позитивный посыл. 

В целом, очень согревающее кино. Были моменты небольшого перебора, нелогичного плана, но особого негативного впечатления на фильм они не наложили. 

Если Ваша душа устала от рутинности жизни и Вам захотелось романтики - Ваш вариант на вечер.

8 из 10