Читая рецензии, что положительные, что отрицательные - такое ощущение что многие зрители не уловили суть сей картины и ее свежий и оригинальный посыл. Постараюсь разъяснить почему именно (по-моему мнению) этот фильм крайне любопытный.

Посмотрев трейлер, я ожидал увидеть что-то странное и чернушное. То есть из разряда тех фильмов, где стоит человек с пилой, вокруг него человеческие ошметки, кости и отрезанные головы, и все это преподнесено в такой шуточной манере, мол - 'Я разрезал человека на куски, а что вы уставились - это нормально'. Однако получил нечто гораздо большее, осмысленное, логичное и еще и забавное.

Как правило есть два типа подобных фильмов: либо непосредственно серьезный триллер или ужасы с маньяком, который зверски расправляется со своими жертвами, например 'Пленки из Пукипси'. Или же это чернушная комедия, где герой или героиня просто кромсает всех подряд с каким-то нездоровым фанатизмом, а в обычной жизни они являются более менее нормальными людьми, как например в недавно вышедшем 'Дом, милый ад'. Но 'Голоса' нельзя отнести ни к тем не к другим - он показался более глубоким, держащимся в рамках нормальности, а главное - он приносит пищу для размышления.

Что приходит нам на ум при слове 'маньяк'? Социопат, шизофреник, больной человек - с крайне странными повадками, манерами, речью. Но ведь у всего есть причина - собственно и у маньяков тоже таковая имеется - почему они ведут себя так, почему убивают, почему хранят внутренности своих жертв у себя дома? Ответом на эти вопросы и является этот фильм. По мне 'Голоса' - это история, которая наглядно демонстрирует как живет и мыслит убийца-психопат. Более того - преподнесено это с весьма креативным и легким для восприятия подходом.

История рассказывается понятно и довольно доступно. А главное с толикой юмора. Удивительно, но говорящие животные в этой картине, больше характерные для семейных фильмов, вписались чертовски в тему и провели идеальную аллюзию на 'чертика и ангела на за плечами героя'! Анимация их просто идеальная, из-за чего они сильно запоминаются и умиляют. Более того сценарист еще и умудрился в сюжет о убийце  внести тему 'кошек и собак, как домашних животных' - то есть как вели бы себя в жизни питомцы с хозяином, если бы умели разговаривать. Да, мы видели уже это в 'Бэйбе' или в 'Дороге домой', однако в этом фильме питомцы показаны уже для взрослых, в недетской манере - те у кого есть собака или кошка оценят - 100%.

Что же до главного героя. Как я сказал - мы поймем из картины суть маньяка. Увидим то как он борется и мучается, то как видит мир он - и какой мир на самом деле. Нам станет понятно - почему убийца замкнут в себе, и самое главное - воочию увидим экранизацию его мыслей. 

На моей памяти это первый фильм, который без излишней 'артовости', психоделики и мрака, но и без излишнего бреда и перебора в черном юморе показывает 'жизнь убийцы' в такой понятной и логичной манере. Расписывать полный анализ - значит раскрыть все карты этой истории. Я думаю, зритель при просмотре данного фильма должен воспринимать его не как 'странную комедию о расчлененке', а как серьезную и полностью осмысленную и логичную мини-энциклопедию одного убийцы, которую разбавляют Мистер Вискерс и Боско. Фильм просто отличный!

9 из 10