Очень неплохой фильм. Конечно, напомнил мне 'Любовников' с Хоакином Фениксом - и по нью-йоркской уличной романтике и по любовному 'непростому' вопросу. Разве что финал слишком шикарный и смазливый. Но смотреть однозначно рекомендовал бы. Тем более, Фачинелли и главный герой, и сценарист. Малый мыслит.

Что касается маленьких параллелей с 'Любовниками' - то их больше чем улицы Нью-Йорка или маленький бизнес на них, будь то прачечная или ювелирная.

В 'Косяках' кажется, что царит простота. Обыденная и несмываемая. Налет нью-йоркской атмосферы. Которую хорошо подал и оператор, и режиссер. Режиссер, кстати, тоже не безызвестный, Майкл Корренте, и если кто смотрел 'Дверь в пол', то поймет что у обоих этих фильмов есть и стиль, и благостное настроение, и главное - цвета, которые неизменно выражают чувства.