Посмотрел я значит сие произведение и вот мой вывод... Картина однозначно шедевральна (хоть и не скажу что на несколько раз посмотреть, но один раз посмотреть стоит). 

Не удивительно что столько негативных отзывов и столь низкая оценка у фильма, большинство не смотрели в глубь, нынче народу подавай кучу спец эффектов и массу экшена несмотря на смысл...

Постановка и идея фильма гениальны... Могу смело уверять что подобного вам не доводилось увидеть (конечно же если вы при просмотре смотрите в глубь фильма ). 

В данном фильме полная гармония драмы и комедии, т.е. держащие момент фильма когда ты сопереживаешь герою и уходишь чуть ли не в полнейшую депрессию как то удивительным образом меняются на довольно забавные моменты от которых становится радостно. Фильм психологически очень насыщен, показана вся суть некой обреченности в нашем мире, тут вам и проблемы семей, и проблемы душевнобольных людей, и тут же опять вам и мелочи которые делают счастливым человека. 

И конечно же скрытых моментов для понимания много (я например о том моменте когда главный герой увозит психолога за город и заставляет вылечить его 'побыстрому'... После чего выдаёт что то в духе: 'Обалдеть 10 лет психотерапии за 10 минут').

Фильм превосходный если вы задумываетесь о причинах поведения тех или иных людей, здесь можно прочувствовать не только проблемы душевнобольных но и вполне психологически здоровых людей (опять же одна из главных тем фильма 'одиночество').

Игра актёров прекрасна, Райан Рейнольдс как всегда на высоте! Да и актрисы (жертвы) не подкачали (так умело сыграть роль одной головой).

Фильм очень порадовал в итоге, он задевает многие аспекты современной жизни людей (их переживания, причины поведения, взаимоотношения и т.п. Если вы глубоко задумаетесь о всей насыщенности смыслов данной картины то вы по достоинству оцените данный фильм и работу которую проделали над сценарием.

Осторожно может являться спойлером!

Причудливая концовка фильма? Я вас умоляю... Если бы не концовка данного рода то после просто после просмотра фильма вы бы впали хоть и в кратковременную но депрессию (потому как скажем фильм заканчивается не на хэппи энде), данная концовка отлично подходит для снятия напряжения и отлично гармонирует со всем эмоциональным фоном фильма).