Интересно было смотреть как каждый в целях защитить себя, просто 'обгаживал' чужую жизнь. Хотя в общем-то в своем глазу бревна не замечаем. Согласна, что сюжет предсказуемый, но интрига все же есть в первом часу просмотра, пока не появился тот, кто запирал ворота-потом все стало довольно понятно. Больше понравилась игра Елены Захаровой, Антона Макарского и Андрея Барило.

       Советую посмотреть один раз точно, я думаю не пожалеете. Хотя вообще российский кинематограф оставляет желать лучшего.

8 из 10