Голоса – кино, жанр которого тяжело отнести сугубо к одному стилю, потому как от происходящего на экране можно ужаснуться, а уже через пару секунд поймать себя на том, что твой смех уже начинает заполонять всю комнату. Но если всё же попробовать скомпоновать жанровые составляющие, то перед нами выйдет – чёрная комедия с элементами ужаса, приправленного небольшой долей саспенса, где также найдется определенное место для драмы. Стоит отметить, что создатели довольно умело выдерживают «золотую середину», не доводя зрелище до откровенного отвращения, но и в тоже время не слишком уходя в сторону юмора.

Перейдем от небольшой ремарки относительно жанра к сюжету.

Джерри (Рейнольдс), главный герой картины, одинокий паренек, у которого есть работа, имеются домашние животные, а также проблемы, которые преследуют его с самого детства – голоса в голове. В следствии чего Джерри приходится с определенной периодичностью посещать своего психотерапевта, который всячески пытается помочь главному герою придерживаться правильно заданного курса, а также настоятельно просит принимать назначенные для этой цели лекарства. Вернемся к домашним питомцам, которые не просто появляются в фильме для обозначения фона, но еще и играют важную роль в том мире Джерри, где нет места лекарствам. Питомцев двое – кот по кличке «мистер Уискерс», являющийся источником всех жестоких затей, и его полная противоположность - пёс «Боско», они-то и являются одной из основных причин наличия юмора в фильме, дуэт получился очень забавный (Интересный факт - в оригинале двух питомцев озвучил сам Рейнольдс).

Актёрская игра не сказать, чтобы очень удивила, но в целом порадовала – в первую очередь благодаря хорошему исполнению Райана Рейнольдса, актёр довольно убедительно примерил на себе образ больного шизофренией. У остального каста – Кендрик, Артертон, Уивер было не так много времени, а также возможностей показать свои актёрские навыки, но можно с определенность заявить, что все отыграли свои роли, как подобает.

Итог: Голоса – очень оригинальный фильм, показывающий реальность такой, какой её, возможно, видят люди, испытывающие подобные психические проблемы. Картина ловко балансирует между комедией, триллером и драмой. Фильм, естественно, предназначен не для каждого, но своего зрителя точно сможет найти.

7 из 10