Первые три слова из названия моего отзыва полностью подходят под описание этого необычного замеса из фарса и психоза.

Кстати, думаю, что без влияния книг Стивена Кинга тут не обошлось. - про атмосферу, содержимое  и подачу в этом творении.

Странно: Само по себе начало не предвещало для меня не чего такого, но удивительный факт, главный герой приходит домой и начинает разговаривать с котом (я не шучу). Самое что удивительное, что сами характеры питомцев нашего слегка поехавшего на голову героя (тут его как раз играет Райан Рейнольдс, в прошлом Зелёный фонарь) прописаны годно. Годно с точки зрения, что они в дальнейшем будут советовать нашему герою?Узнаете сами, если решитесь просмотреть 'Голоса'.

Смешно: Будет смешно, но предупрежу сразу не всем, отдельные моменты у незнакомого человека вызовут слегка дурные чувства, так что повторюсь ещё раз — смотреть любителям жанра, хотя самого что не на есть расчленения трупов, с кишками и кровью здесь не много. По мне это выглядело как дань уважения для ценителей раннего творчества Питера Джексона, только Маржан Сатрапи не сильно ей кидается, он то её закрывает, то открывает.

Трагично: Хоть и главный герой псих и немного недалёкий, его история может заинтересовать своей трагичностью, заставить вас сопереживать главному герою. Хотя как сопереживать чудаку?Хоть и есть в нём что-то трагичное, Рейнольдс не сумел этого передать.

Ещё тут имеются Джемма Артертон и Анна Кендрик, актрисы хороши, но вот если первая умеет что-то выдавать, то Кендрик вообще ноль, эмоциональны, но обе тут играют роль простых девушек. Ещё добавлю обе потеряют головы от любви к нашему герою. В 'хорошем' смысле этого слова.
