Очень рада, что периодически появляются такие романтичные и близкие сердцу фильмы. Где влюбленные не идеальные голливудские лица, а живые, настоящие и трогательные до безумия люди, которые встречаются друг с другом в тот момент, когда уже и не рассчитывают встретить в жизни любовь.  

Череда таких нелепых, странных, абсолютно конфузных свиданий не разводит их, а наоборот действует как противовес и лишь заставляет взглянуть друг на друга иным взглядом. 

Возможно, робость двух главных героев даже преувеличена до самой крайней степени. Анжелика посещает клуб анонимных застенчивых, а Жан-Рене ходит к психологу. Нет, если вы думаете, что суть картины состоит в том, что любовь излечит их дикой робости, то это не так. Просто любовь сводит вместе и делает счастливыми людей такими какие они есть.

Особо хочется отметить название фильма 'Анонимные романтики'. Кажется 100% попаданием для того, чтобы вызвать интерес. Эта шоколадная мелодрама смотрится на одном дыхании и оставляет после себя приятное послевкусие!

10 из 10