Работы неголливудских режиссеров в Голливуде зачастую необыкновенно странны и вносят в американское кино свежую кровь. Вот и Маржан Сатрапи удалось сделать неожиданный и запоминающийся фильм.

В первую очередь здесь привлекает внимание визуальный ряд - шизофренически приветливый мир, в котором происходит нечто ужасное. Нечто, что прорывает в этом мире дыры в неприглядную реальность. Между этим ярким миром и реальностью и мечется главный герой, который вообще-то хороший парень, но самый настоящий клинический псих. 

Райан Рейнольдс прекрасно справился со своей непростой ролью. Я считаю, что это одна их лучших его работ. Джемма Артертон и Анна Кендрик в ролях сексапильной красотки и романтической влюбленной барышни тоже добавили картине ярких красок.

Режиссер с удивительной легкостью играет жанрами кино, умудряясь не скатиться в глумление и трэш. В Голосах мы увидим все оттенки комедий: черную, романтическую, и даже пародию на 'комедию для всей семьи' с говорящими животными. Так же мы почувствуем вкус хоррора с визжащей красоткой, убегающей от маньяка, триллера о психопате, драмы о несбыточной любви, душераздирающей трагедии о исковерканном детстве. При всем при этом каши не получится, и мы увидим внятное и понятное (хоть и местами шокирующее) кино с цельной атмосферой.

Советую смотреть всем, кто любит действительно необычное и неповторимое кино.

9 из 10