Давайте представим ситуацию: вы молодая, влюбленная в свое дело женщина, недурна собой, отличаетесь особым талантом в области 'сладкой кулинарии'. Вроде бы, все в жизни вас устраивает, кроме одного маленького обстоятельства: вы застенчивы. Не просто робки, местами угрюмы или малоразговорчивы, а застенчивы настолько, что малейшее, даже самое лестное привлечение внимания для вас заканчивается обморочным состоянием!И как бы было хорошо жить в тени, готовить шоколад на своей любимой кухне и поставлять его улыбчивому старичку из лавки со сладостями. Но, у судьбы на вас свои планы...

И вот вы, вооружившись позитивной песенкой (что еще остается!) и улыбкой, идете устраиваться на работу. Все, что вы умеете-делать вкусный шоколад, поэтому выбор падает на старую шоколадную фабрику. Но на новом рабочем месте вас поджидает не только крем и кокосовая стружка, но еще и новый начальник, боящийся вас еще больше, чем вы его...

Это была бы возможно скучная, возможно грустная история о несчастных, закомплексованных людях, если бы не тот факт, что это французское кино. А значит, у этих людей есть одно большое преимущество: они могут любить. Только бояться любви не меньше, чем всего остального в этом огромном мире. Решаться ли они бояться всего вместе?

Я не ожидала от фильма закрученной сюжетной линии, глубоких философских диалогов и сложных взаимоотношений героев, поэтому не разочаровалась, а почувствовала легкость этой истории. Это настоящее французское кино: милое, доброе, теплое и... 'шоколадное'. После него хочется сделать кому-то приятное, лишний раз сказать о своей любви и как-нибудь проверить: а не застенчива ли я?

Вооружитесь шоколадом и, не раздумывая, смотрите этот фильм.

8 из 10