Просто взять и склепать ремейк - задача слишком скучная и не окупающаяся в наше время сиквелов и, что называется, переосмыслений. Вот 'За бортом' 2018 года - это именно что переосмысление старой картины. Пошло ли это всё на пользу поучительной истории? Вот давайте и посмотрим.

Под переосмысление попал, в первую очередь, пол героев. Теперь в роли богача-эгоиста малоизвестный мексиканец Эухенио Дербес, а вот обычную девушку, решившуюся на дерзкую аферу с амнезией богача играет более известная по проходным (и не очень) комедийным фильмам Анна Ферис. В остальном всё - повторение оригинального сюжета, вплоть до цитирования диалогов. Но когда это произносит актёр-мужчина, то всё воспринимается абсолютно в другом ключе. 

Кстати, про оригинальную историю фильм не забывает. Даже есть целая одна отсылка. В момент, когда сестра главного героя проходит по коридору больницы, врач объясняет, что похожий случай амнезии был в 80-е, и тогда память отшибло женщине. Ничего не напоминает? 

Иными словами, ремейк по-доброму обращается с оригиналом и не стремится его переиначить. Просто преподносит старую историю в новой обёртке. И это замечательно. 'За бортом' - комедия настолько старой школы, что ей просто необходим был ремейк. Основная аудитория оригинал почти-то уже и не помнит, а ремейк с удовольствием посмотрит. Если не видели оригинал, то можете смело бежать на переосмысление уже классической голливудской комедии. 

Разве что промах с экранной химией между персонажами. Всё же Курт Расселл и Голди Хоун смотрелись поприятнее на месте главных героев. Но комедия всё равно достойная.