Она может упасть в обморок от комплимента. Он, на первом свидании, бегает в туалет менять промокшие рубашки, потому что очень волнуется. Они созданы друг для друга, они родственные души. Они любят самую романтичную вещь в жизни - шоколад. Они должны быть вместе, но они бескомпромиссно застенчивы. Их застенчивость выходит за все рамки и не дает им вести нормально жизнь, и угрожает не дать быть вместе. 

Нелепые ситуации, которые возникают с героями на протяжении всего фильма по началу граничат с фарсом и в первой части фильм не очень захватывает, но вторая часть его полностью реабилитирует. 

Фильм романтичен, он располагает к романтике. Он лишен всех низменных чувств. Попытка преподнести фильм нестандартно очень удачна. Ситуации, возникающие с героями, заставляют чувствовать себя частью происходящего, испытывать схожие чувства. Эти ситуации зачастую комичны и вызывают добрый смех. Сочетание умеренной комедии и романтичной истории очень удачно сплетаются в фильме.

Рекомендую к просмотру всем любителям легкой французской романтики, ну или хотя бы шоколада.

7 из 10