Во время просмотра этого фильма я чувствовала и радость, и разочарование, и отвращение, и многие другие чувства. Мне было трудно понять, что чувствует Джерри. Но я всё время надеялась, что он сможет сделать правильный выбор. Надеялась...

Его личный мир был практически идеальным. Питомцы, с которыми он мог общаться, приносили парню удовольствие. В прочем, реальный мир в основном так же устраивал Джерри, до некоторых пор. Но после он уже не хотел видеть действительную картину происходящего. А зачем? Ведь есть свой личным идеальным мир. Но некоторые голоса в голове парня пытались образумить его. Джерри запутался во всём, и ему нужна была помощь извне. Получив её, парень сделал свой выбор. И уже не важно, как к этому отнесутся остальные.

На протяжении всего фильма Джерри не раз повторял, что хочет быть хорошим парнем. Но с самого детства его психика подвергалась сильнейшим испытаниям.  Голоса - это его способ защиты, который принёс слишком много проблем. Но разве можно в этом винить Джерри? В конце фильма нам отчётливо дают понять, кем он является. Так же мы видим, что происходит с его, скажем так, голосами. 

Не все задумываются над смыслом этого фильма. Если смотреть его поверхностно, не пытаясь понять мотивов парня, то, скорее всего, данная работа Вам не понравится. Но если быть внимательным во время просмотра, то ещё долго придётся размышлять над историей психически нездорового, но доброго в душе парня. 

Это может показаться глупостью, но на самом деле здесь всё логично. Я поверила в происходящее.  За это отдельное спасибо Райану Рейнольдсу. И лично мне фильм понравился, поэтому я смело поставлю 10 из 10, несмотря на некоторые неприятные моменты. Благодаря им сюжет выглядит правдоподобным, хоть и весьма необычным.