Я бы назвала данный фильм одним из самых необычных в кинематографе. Смотрится на одном дыхании, очень интересный сюжет этакого маньяка-шизофреника, который пытается бороться со своим психическим расстройством, но, к сожалению, ему это не удаётся. Он поддаётся влиянию своих голосов, что сказывается на его дальнейшей судьбе, и не смотря на то, что он понимает, что делает плохо, продолжает потакать своим демонам внутри себя.

Главный герой Джерри в роли Райана Рейнольдса сыграл просто великолепно, не привыкла видеть его в драмах, но своеобразный юмор в фильме тоже присутствует. Одинокий мужчина, который никому не нужен, кроме своего психотерапевта, проживает в никому неизвестном городке Милтоне и работает на складе в розовой форме. Как же иронично это показывают на фоне всего того, что он совершил, особенно, то, что он не замечает происходящего, как и люди вокруг, живет в своём придуманным мире и слушается своих голосов, доносящихся из питомцев, которые, и не рады такому хозяину. Страдает шизофрений и не пытается её лечить, потому что ему это нравится, вероятно он выбрал такой путь.

Думаю идея фильма заключена в том, что нельзя оставаться одиноким, даже если вокруг тебя есть все удобства, и даже животные. Одному можно сойти с ума. А если в детстве были какие-то нарушение мозговой активности, то и подавно. 

Фильм учит тому, что нужно быть вместе, и только тогда как минимум вы будете знать, что происходит с человеком, который живет рядом. 

Но не гарантирую, что вы не станете его первой жертвой!!! 

Фильм шикарный, не думаю, что его следует пересматривать, но один раз посмотреть стоит. Один из лучших странных фильмов, что я видела, я в восторге.

10 из 10