Мечта каждой девушки встретить принца на белом коне, он обязательно должен влюбиться с первого взгляда и долго и красиво ухаживать. Если кто-то из представительниц прекрасной половины оспаривает этот факт, то точно врут.

Но суровая действительность преподносит свои сюрпризы и извилистые жизненные пути. Скромная, очаровательная девушка Люси встречает парня и буквально теряет голову, она готова пойти с ним на край света, её влекут его добрые глаза и обаятельная манера общения. Но после приятно проведенного вечера и бурной ночи парень просто пропал, оставив на тумбочке неверный номер телефона. А вскоре она узнает, что ждет ребенка. Вот это поворот на скользком пути поиска принца.

Бобби не повезло, он вынужден выплачивать огромный долг отца и заботиться о матери. Парень пошел по пути наименьшего сопротивления и зарабатывает деньги карманными кражами. Живет беззаботной жизнью, ходит по свиданиям с большим количеством девушек, расплачиваясь в ресторане краденными кредитными картами. 

Однажды утром, когда день не задался практически с первого лучика солнца, Бобби случайно встречает Люси, они не виделись три месяца с момента совместно проведенной ночи. 

С этого момента жизнь парня полностью меняется, он узнает, что должен стать отцом и рожать от него собирается девушка, с которой он провел только одну ночь.

Как вор-карманник, не привыкший выполнять обещания, вести респектабельный образ жизни, сможет выпутаться из сложившейся ситуации, предстоит увидеть в фильме «Косяки».

Главную роль в фильме сыграл Питер Фачинелли, теперь уже широко известный зрителю благодаря  вампирской саге, там он сыграл главу семьи Калленов. Осталось только его узнать. Пару ему составили актриса Джейми Александра, увидеть до этого ее можно было в основном в сериалах.

«Косяки» нетипичная история любви, способная поменять приоритеты, когда фраза  «ничего личного – просто бизнес» способна преобразиться в фразу «это не бизнес – это личное».

7 из 10