Недавно набрел на один фильм, который в российском прокате (и не только в российском, судя по количеству оценивших фильм на imdb) прошел совершенно незамеченным и был незаслуженно оплеван как критиками, так и обычным людом. Как по мне так это один из лучших фильмов прошлого года. 

Фильм 'Голоса' рассказывает историю парня с психическими отклонениями, который слышит голоса, говорящие ему как жить.

Затравка проста, как задачка по математике для третьего класса, но вся соль кроется в подаче и развитии сюжета. Дело в том, что 'Голоса' - это отличнейший пример черной комедии. Ситуации, более характерные для триллеров, в фильме доводятся до полного абсурда благодаря психическому расстройству главного героя. Начало фильма ничего конкретного не обещает, лишь дает пару шуток и знакомит нас с главными героями. И тут происходит парадокс. Темная мрачная локация, звучит тревожная музыка, жертва, спотыкаясь, бежит от неминуемой участи, вдыхая последние глотки воздуха, а ты в это время просто ржешь и не можешь остановиться. Всё это сопровождается загадками про ангелов и довольно реалистичной расчлененкой. Немногие современные фильмы могут вызвать подобные эмоции. Первая ассоциация, которая возникает после просмотра, - это великолепный фильм 'Грязь' с не менее великолепным Джеймсом МакЭвоем.

Вы любите черные комедии? Вы полюбите этот фильм. Вы не любите черные комедии? Попробуйте хотя бы оценить альтернативный юмор и дать шанс фильму, который отходит от канонов Голливуда и прочей оскарщины, но при этом имеет в своем составе голливудских звезд и пытается подать что-то новое и интересное.

Но и помимо юмора фильму есть что предложить. Проблема бесконечного самокопания людей, проблема вечного диалога тех внутренних голосов (мыслей), которые рождаются в нашем мозгу и говорят действовать в том или ином ключе, и возможности неподчинения ему и жизни во благо себя и людей, нас окружающих, касается каждого человека. В этой идее можно найти немалую пищу для размышлений.

Данный фильм определенно понравится людям (по крайней мере, некоторыми сценами), имеющим дома питомцев, ибо гэги с питомцами главного героя являются основной составляющей здешнего юмора. Однако для получения максимального удовольствия стоит оставить оригинальную озвучку, ибо в ней кроется вся атмосфера.

Отдельно стоит отметить Райана Рейнольдса, чья приятная игра не дает заскучать. И тут тоже есть свой парадокс, ибо, будучи голливудским актером, Рейнольдс может сняться в посредственном (да что уж там, откровенно говоря, говенном) фильме про Зеленого фонаря и до ужаса скучном 'Код доступа: Кейптаун', а между делом сняться в главной (и единственной) роли в крутом 'Погребенном заживо' и озвучить Дэдпула в одноименной короткометражке. Тут же он прекрасно отыгрывает роль простачка, отягощенного проблемами ментального характера, что идет в плюс всему фильму.

Также титры заслуживают отдельного внимания: они выполнены в стиле музыкального видео, где Райан Рейнольдс в компании Джеммы Артертон и Анны Кендрик перепевают песню 'Sing A Happy Song' группы O'Jays. Чистый позитив, достойная замена всем уже надоевшей 'Happy' Фаррелла Уильямса.

В общем, фильм всем рекомендую, а от Рейнольдса ждем Дэдпула.