С самого начала фильма мы видим двух талантливых мальчиков, которые растут в координально разных семьях. Первое знакомство с мальчишкой Гауссом произошло в школе на одном из уроков. Учитель пишет на доске нелегкую задачу: 1+2+3+4+5+...+100=? Когда все школьники судорожно начинают складывать цифры, пытаясь уместить действия на маленькой дощечке на коленках, только один мальчик наблюдает за тем, как летает пыль и, казалось бы, думает совсем о другом. Но буквально через 1 минуту на его дощечке без каких-либо вычислений появляется ответ: 5050. Ученик еще минуту раздумывает, подходить или не подходить к учителю? Ведь буквально пару минут назад он получил порку за какую-то свою провинность. Все-таки, мальчик встает и бежит к учителю, чтобы отдать свою дощечку. Учитель не может поверить. Ответ правильный. Он задает один вопрос: как? Мальчик смело берет мел в руки и начинает объяснять на доске, как он начал складывать 1+100=101, 2+99=101, 3+98=101. В итоге, 101*50=5050. Сам не понимая того, маленький Гаусс применяет формулу геометрической прогрессии и получает правильный результат. Учитель бьет его снова, а когда весь класс расходится, дает ему учебник по математике, а позже, добивается для него стипендии на обучение. В тот момент, когда Гаусс получает одобрение на использование стипендии, он впервые видит маленького Гумбольдта - тот родился в буржуазной семье и позже получил превосходное домашнее и университетское образование. Гумбольдта очень привлекала природа, поэтому всю свою жизнь он путешествовал со своим помощником и, как комично было показано в фильме, каждое открытие называл в свою честь.

Задумка режиссера была очевидна - показать жизнь двух великих ученых, которая была полна контраста. Гаусс всю жизнь провел в своем маленьком городе, где изучал математику и делал свои открытия. В замкнутом пространстве. А Гумбольд все время путешествовал и, таким образом, тоже внес в науку огромный вклад.

В конце фильма нам показана встреча двух великих умов уже в преклонном возрасте на Первом Всемирном конгрессе в Берлине. И тут режиссер не поленился напомнить нам, что данный фильм - комедия, поэтому такой конец особенно развеселил аудиторию)

В общем, в подробности не вдавалась, в фильме масса смешных моментов, которые стоит в обязательном порядке увидеть своими глазами!

Кстати, после фильма еще где-то около часа актеры, исполнитель роли молодого Гумбольдта и первая жена Гаусса, отвечали на вопросы аудитории. Я очень удивилась, узнав, что фильм был снят всего за 32 дня! Актеры, правда, были не в восторге от таких съемок, потому что приходилось очень рано вставать, часа в 3-4 ночи, потом целый час уходил на грим и наряды. А спать ложились тоже уже глубокой ночью. От этого, по словам актеров, некоторые моменты в фильме остались неясными. Но, фильм был снят по книге, поэтому очень рекомендуют ее прочитать, что я и собираюсь сделать в ближайшее время)