О застенчивых людях сказано мало, и это так... правильно. Ведь застенчивый человек не привык громко кричать о себе. Он вообще кричать не привык. Да и о себе говорить ему приходится редко...

Но мало не означает совсем ничего. И если на большом экране меня порадовал Бен Стиллер, он же Уолтер Митти, то дома я совершенно случайно наткнулся на французскую версию о застенчивых людях. И французы сняли фильм со свойственным им шармом, добротой и наивностью.

О сюжете и говорить не хочется, все мелкие недочеты простительны за свою идею фильма и хорошие диалоги. Плюс фильм, несмотря на свой крохотный хронометраж, умудряется не только полностью раскрыть двух персонажей, но и рассказать нам интересную историю любви. И заправить всё это  прекрасно приготовленным шоколадом!

Мне кажется, такие фильмы будут всегда - добрые, наивные и трогательные. И открывая для себя такой фильм, ты хранишь его в памяти, делишься с близкими, как с неким секретом. Вот и я посоветую всем близким эту хорошую мелодраму.

7.5 из 10