В кинематографе всегда пользовались спросом аферисты и карманники. Несмотря на то, что этих героев нельзя назвать положительными, всё равно восхищаешься их смекалкой и ловкостью рук. Образ главного героя 'Косяков' тоже романтизирован. Эдакий современный Робин Гуд с Уолл-стрит. Он одет в элегантный деловой костюм и обкрадывает только успешных бизнесменов или зевак-туристов, а матери говорит, что работает на бирже с акциями. Бобби пришлось освоить карманное ремесло не ради легкой наживы для безбедного существования, а для погашения долгов, оставшихся в наследство от погибшего отца.

Но 'Косяки' - это вовсе не криминальный триллер, а самая настоящая мелодрама. В начале фильма мы видим, как главный герой тихо покидает спящую девушку. Люси случайно встречает Бобби на улице спустя несколько месяцев и огорошивает его новостью о беременности. А это совсем не кстати для уличного афериста, у которого копы висят на хвосте. Да и девушка не в курсе его истинного призвания. Но и оставить Люси на произвол судьбы совесть не позволяет. Бобби осознает, что это его единственный шанс всё исправить и начать благопорядочную жизнь, не нарушая больше закон. Но прошлое всегда напоминает о себе и избавиться от него не так-то просто.

Питер Фачинелли, который многим запомнился про роли уравновешенного главы вампирского клана Калленов в сумеречной саге, не только блестяще сыграл главную роль в другом амплуа, но и написал весьма неплохой сценарий. Сюжет простоват, но следить за приключениями главного героя всё же интересно. Съемка тоже приятно радует красивыми панорамами оживленных нью-йоркских улиц, пустынными станциями ночного метрополитена и чувственными постельными сценами. Ну, и любителей остросюжетных фильмов наверняка порадует кульминационный момент. А мораль этой истории примитивна - никогда не поздно изменить свою жизнь и взять на себя ответственность за прошлые поступки, даже если новый путь будет гораздо сложнее. Еще понравился момент с бумажками, где записаны номера телефонов. В этом есть доля фатализма. Концовка, конечно, слащавая, но в целом фильм оставил вполне приятные впечатления.

8 из 10