Француженка по имени Анжелик (Изабелль Карре) идет устраиваться на шоколадную фабрику, потому что создание уникального по вкусу шоколада - ее конек. Женщина ужасно неуверенна в себе, от любой похвалы и комплимента в свой адрес она падает в обморок.

Казалось бы, с такими комплексами можно всю жизнь прожить одной и никогда не узнать, что такое любовь. Но начальник фабрики (Бенуа Пульворд), на которую она устраивается, подходит ей идеально. У него тоже есть свои страхи, в том числе перед женщинами.

Все это выливается в легкую комедию. В фильме много забавных моментов, одно удовольствие наблюдать за отношениями подобной парочки.

Жан-Пьерру Амери удалось показать зрителю, что даже неуверенный в себе и боящийся всего на свете человек, может поверить в любовь, узнать настоящие чувства. Только он и она, больше никто не нужен. Замечательные актеры Изабелль Карре и Бенуа Пульворд. Они настолько вжились в образы своих героев, что сложно было бы представить на их месте кого-либо еще. В фильме замечательное музыкальное сопровождение. 'Очи черные' по-французски звучат ничуть не хуже оригинала. То, что фильм идет с субтитрами, не мешает вникнуть в его суть. А наоборот, французская речь еще сильнее заставляет окунуться в Париж, в котором живут настоящие романтики.

Я считаю, что этот фильм пополнил коллекцию лучших классических французских комедий - легких, ироничных и романтичных. Всем идти в кино, не пожалеете!

P.S. Спасибо Кинопоиску за билеты на премьерный показ!

10 из 10