Очевидно, я смотрел не все черные комедии, но лучшие представители этого жанра: 'Убойные каникулы', 'Дом с паранормальными явлениями', 'Борат' (возможно что-то забыл) всё же старались держаться в рамках жанра комедии. Другая же сторона черных комедий - это (хоть и смешной), но жутко дешевый кровавый трэш (например, 'Зеленый слоник', 'Токсичный мститель', 'Человеческая многоножка'). 'Голоса' же сумел выйти за границы жанров. Невозможно понять, что ты смотришь - комедию, триллер, трэш, драму...

Маржан Сатрапи не перестает удивлять. Удивительный мультфильм 'Персиполис', Амели-2 'Цыпленок с черносливом', а теперь смесь всех популярных голливудских жанров, превратившихся в прямом смысле в независимое кино.

Жаль только, что её фильмы не собирают кассу. Ибо она снимает качественные фильмы, а это затратно. Фильмы же не переводятся в большинстве стран, не выходят в широкий прокат, а на родине в Иране вообще запрещены.

Хотелось бы отметить, что фильм лучше бы смотреть в оригинале или с субтитрами. Потому что, как удалось заметить, перевод немного цензурированный.

Смотреть всем, кто не обременен убеждениями о том, что искусство должно четко сознавать, что можно, а что нет.