Фильм мне очень понравился (я в принципе люблю детективы). Сюжет разворачивается неплохо, интересно.Также привлекательно то, что преступление и его раскрытие происходит в замкнутом пространстве с ограниченным кругом лиц (и у всех был мотив).

Мне очень нравится всё, что хоть как-то связано со школой, так как мне кажется, что это самый важный социальный этап в жизни каждого человека. Это довольно долгий промежуток времени, некий своеобразный мир и жизнь. Мне очень нравятся слова героя Макарского про то, что в 15 лет нам кажется, что нам всё подвластно, вся жизнь впереди, но проходит время и не всё получается так, как мы хотим. И мы плывём как  бревно по течению, не в силах изменить курс. Очень хорошие философские слова. Показано как в будущем трансформируются школьные друзья, их взаимоотношения, характеры, привычки. Всё меняется и жизнь не стоит на месте. В этом прекрасном фильме показано в первую очередь взаимоотношения бывших друзей. Таким недавним школьницам как я, есть здесь о чём задуматься. Так ли сильны школьные отношения и что возможно станет в будущем с нашими мечтами и планами...

Хороший фильм, хорошо сыграли. 

9 из 10