Он и она – две родственные души, которые до одного единственного момента и не могли догадаться, что порознь существуют на этом свете. Анжелика и Жан-Рене всегда имели некоторые проблемы во взаимоотношениях с людьми, да и вообще стеснение, это клич их жизни, да и то это мягко сказано, ведь в фильме французского режиссера Жана-Пьерра Амери настолько максимально преувеличенно сковывающие чувство скромности, что просто порой собственная зажатость зрителя будет казаться смехотворной.

У Анжелики всегда был дар – способность понимать, разбираться и горячо любить шоколад. Она в лучших традициях одноименного черным вкусным плиткам фильма с Жюльет Бинош и Джонни Деппом творила такие изысканные вещи, что некоторые, облизывая остатки с пальцев, чуть не проглатывали свои конечности. Скромная и в то же время красивая, словно цветок девушка все свое свободное время провела за совершенствованием сладкого мастерства, а однажды настало время сменить место работы, и так она попала на предприятие к господину Жану-Рене. А этого мужчину так и хочется, не выдерживая назвать устрашающе и четко – Рено (но, все-таки, стоит воздержаться, ведь в нашем случае до брутальности очень далеко). 

И так Жан-Рене, хотя и пытается скрывать всю свою сущность и выдавать за истину наделанную наглеющую смелость, он на деле боязливый и чертовски зажатый мужчина, который хоть и утверждает, что глубоко почитает слабый пол, на самом же деле совершенно не имеет опыта даже отдаленного общения с дамами. Как говорит сам Рене, это все ему перешло на генном уровне от собственного отца. Этот французский мужчина все пытается выполнять некоторые задания, которые должны ему помочь ослабить оковы, сплетающие его как изнутри, так и снаружи. И тут в его конторе по изготовлению шоколада и всяческих производных сладостей появляется Анжелика, очаровывающая Жана мгновенно, пронзая его словно стрелой из лука. 

Эту комедию можно упрекать за многие вещи: первое, что приходит в голову, так это абсолютно нудное и тяжеловесное развитие событий, даже при хронометраже всего-то в 70 с лишком минут. Второе – это чрезмерное преувеличение человеческих недостатков даже не вдвое, а втрое, да такое преувеличение, что вот-вот и будет жирно. Третье – легкомыслие и французская этакая нелепость, которая в картинах их производства может быть как в плюс, так и в явный минус. Но в этой ленте практически на все эти недостатки можно закрыть глаза за зачетные и главное яркие моменты с участием заглавных анонимщиков в лице Бенуа Пульворда и милой Изабелль Карре, справившихся со своими ролями просто “на ура”, как говорится. Чего только стоит финальный бег под Big Jet Plane от Angus and Julia Stone, такое не сразу забывается.

В общем, картина, которая вроде бы начиналась, как проходная комедия превратилась в довольно забавную мелодраму, хоть и без минусов, зато с самой актуальной человеческой проблемой и присутствием драматических, выбивающих порой даже скупую слезу моментов. Это трогательное развитие отношений двух героев заставляет думать о том, что еще не весь этот мир испачкался грязью и существуют еще девственные души даже среди взрослых людей, что боятся взять телефонную трубку или теряют сознание перед экзаменаторами.