Признаться честно, я до сих пор под некоторым впечатлением от фильма, хотя смотрел его несколько дней назад. Хожу, рассматриваю коллег по офису, вглядываюсь в их лица, а по приходу домой долго выпиливаю глазами своих питомцев – вдруг и они со мной говорят, а я их не слышу…

Писать о данной картине и не заспойлить очень тяжело, но я постараюсь. В центре действа парень по имени Джерри. Он вполне себе адекватный тип ничем не отличающийся от окружающих за одной особенностью – он дискутирует со своими любимцами: котом и псом.  Один из которых выполняет роль ангела, а второй его оппонент. Я  думаю, Вы уже догадались кто из них кто =)

В основе же картины душевные переживания главного героя – его личная драма так сказать. Мы, конечно же, все по-своему того, но в кинематографе, я впервые вижу такое удачное описание душевного расстройства человека.  Кто же нас еще выслушает, как не наши любимцы. 

Сверхчувствительным натурам и моралистам фильм явно не понравится, так как в главном герое они скорее всего узнают себя. Шучу. А вообще картина интересна всем: и формой подачи материала, и сюжетом с неожиданными поворотом, и хорошей игрой актеров, а самое главное – диалогами, диалогами с животными о нас самих. Одно сказать можно с уверенностью – фильм очень яркий и необычный, а понравится он Вам или нет – решать Вашему котику; -)

7 из 10