Кто из нас в жизни хоть раз не волновался по поводу предстоящего свидания? А вдруг что-то пойдет неожиданно не так, как мы того хотели, как планировали... И повторяли про себя как мантру 'Все будет хорошо'.

Но когда оба человека страшно комплексуют по поводу встречи, живут, как человек в футляре у Чехова - 'как бы чего не вышло' - это выльется либо в крах появившихся надежд, либо... в новый фильм Амери 'Анонимные романтики' (в украинском прокате идет под более, на мой взгляд, подходящим названием - 'Влюбленные невротики').

Не столь важно, комплексует ли человек. В любви нет общепринятых правил, в чем нас убеждали сотни фильмов в прокате. Нельзя подсказать влюбленному определенный метод поведения. Да, не дремлет Уилл Смит, который Хитч, психологи отрабатывают свои деньги, но ведь многое происходит именно благодаря романтикам. Прикоснуться к кому-то, подарить что-то - да, конечно, но целоваться и петь - о моя радость! - 'Очи черные' на французском языке, пусть немножко нервно, но искренне... не психолога, а именно влюбленного невротика заслуга, его стремление душой и телом к женщине, которую нельзя потерять! К Женщине по имени Судьба.

И ничего не значат вспотевшие ладони, смена рубашек, дрожь в пальцах, обмороки, если...

если ты всем сердцем любишь.

Смотрите, любите и будьте счастливы!

Господин Амери, а Вам, тонкому знатоку светло-торжественного, с безумием граничащего чувства, - 

10 из 10

И низкий поклон...