Зрителю понравится стройный, рыжий, харизматичный кошак-циник с грязным языком и удивительно пропитым, реалистичным и упадочным взглядом на мир. Будь он человеком, другом-собутыльником Джерри, таким тучным парнем с нечесаной бородой и в грязной клетчатой рубашке, он бы сошел за неколоритного и необходимого второстепенного персонажа. Но это - рыжий кошак, который говорит по-человечески и ругается матом, раздавая Райану Рейнольдсу советы о том, что делать с телом, поэтому, я полагаю, зрителю он понравится больше всех.

Пес Боско - по идее скучен, но я встаю на его сторону, так как я ужасно старомодна (я еще и Капитана Америка люблю). 

Главный герой Джерри - болезненная, взрытая когтями времени фигура, и ничего, кроме сожаления и вынужденной симпатии к нему чувствовать не получается. При полном переосмыслении фильма и истории болезни Джерри, он не из тех маньяков, которые убивают потому, что им это нравится или их это возбуждает или еще по каким дрянным мотивам. Жажда крови у всех нас в природе заложена, это наш первобытный инстинкт, и без капли жестокости мы бы не имели прочных стержней в характерах. Она потому и капля, что мы сдерживаем ее всю жизнь. Я не утверждаю, что все мы поголовно - серийные убийцы; в ком-то этого больше, в ком-то меньше. Джерри свободен от моральных рамок социального общества, не ведает об их правилах, подзабыл порядки проживания в кругу себе подобных, и поэтому его каплю жестокости ничто не сдерживает. Он как тигр, вгрызающийся зебре зубами в зад: кусил потому что сердце приказало. 

Он и плачет после каждого убийства не потому, что его ужасает наличие отрубленной башки в холодильнике, а потому, что ему жаль, что он сотворил это с прекрасной девушкой, которая ему нравилась. Потому что вот она была - и вдруг ее нет, и это грустно. Не улыбнется больше ему мимоходом, не подаст руку, не будет смеяться вместе с ним. Он знает, что сам это сделал, что виноват, но все мы путаемся в своих собственных чувствах. Иногда знаешь, что это плохо и делать нельзя, но все равно делаешь, потому что, невзирая на ущерб, оно тебе действительно надо.

'Голоса' показывают жизнь убийцы глазами убийцы, поэтому здесь вас едва ли тронет ужас осознания, что он рубит тело на кухонном столе: в его мире на фоне играет приглушенная песенка, где-то по салону машины порхают синие бабочки. К тому же, надоедливые четвероногие - уставший от всего этого дер-ма мудрый пес и взвинченный и дерзкий кот, постоянно спорят и посылают друг друга и не дают сосредоточиться.

Жаль такие ситуации и таких людей, потому что выхода действительно нет. Никто тебе не поверит, что твоя нога случайно соскользнула со ступеньки и ударила по трубе, из которой пошел газ; никто не поймет, как страшно закрывать глаза и видеть перед собой разъяренное лицо отца; никто не помнит вместе с тобой, как страшно было резать оленю горло - не потому что ты хочешь, а потому что он попросил.

Мораль фильма могла бы заключаться в 'будьте прокляты, психические расстройства!', но не прокатила бы. Так что это просто история одного Джерри, которого очень и очень жаль... и Райан Рейнольдс, играющий своими спичками-бровями. Аж страшно, какой он иногда убедительный бывает.