Все же французские романтические комедии это действительно невероятное зрелище, отличающееся от фильмов такого плана любых других стран. И если в последние годы французы понижали градус качества, то такие фильмы как 'Анонимные романтики' дают им сто очков вперед. Давно не видел столь тонкого романтического фильма, прикидывающегося комедией.

Уже с первых минут видишь нетипичность сценария, и усиленное желание снять оригинальное кино, которое кстати в итоге осуществляется. Сама задумка на фоне романтических фильмов, которые уже предугадываешь на начальных титрах, и взаправду кажется чертовски оригинальной. Ведь главные герои закомплексованные люди, хоть и обаятельно сыграны, но при просмотре не покидает ощущения изрядной доли сказки, так как такие люди в нынешнем социуме долго не продержались. Хотя... По сути у каждого человека есть комплексы, а в данном случае они просто чуть преувеличены, и поданы с изрядной долей комизма. А сами персонажи жизненные.

При всем этом можно заметить частичную долю стеба, герой Пульворда, закомплексованный человек, который к тому же боится женщин, выглядит на фоне всех самоуверенных персонажей безжизненных комедий Голливуда, смешно, как и героиня Карре. Героям по определению предназначено быть вместе, дополняя друг друга, они привносят разнообразие и любовь в свою жизнь. Хоть и звучит типично, но в данном случае очень приятно.

На самом деле кино романтичное, хоть и робкое, сцена в ресторане чего стоит. Но кроме стеба пред нами безумно романтичное кино, которое может понравится даже циникам. Одна финальная сцена доказывает, это уже однозначный выстрел в романтическую комедию как жанр, одновременно смешно и ярко высмеивающая все финалы романтичного кино. А картинка действительно ярка, и соблюдает даже определенную цветовую гамму. 

'Анонимные романтики' кино безусловно смешное, и практически каждой сценой вызывающее улыбку. А еще оно вкусное, и более глубокое, чем постоянно приходящий на ум 'Шоколад'. Да и сама тема изготовления шоколада является на первый взгляд лишь фоном, попыткой свести героев. Хотя да благодаря этому кино местами даже грустное. Зато данная тема подчеркивает неуверенность героини Карре, которая настолько неуверенная, что скрывает, что она готовит шоколад. Хотя в итоге желание покритиковать за затянутость, и скомканность отпадает, и хочется лишь хвалить, к счастью есть за что. Лучшая сцена в фильме это исполнение героя Пульворда песни 'Очи черные' это действительно чувственно и великолепно.

Хотя не хватает уверенной режиссуры иногда, так как фильм поначалу мечется перед фарсом, и романтикой. Но вторая половина  сбалансирована, а сам фильм смотрится на удивление легко, и динамично. А актеры, великолепны, заодно представляя бенефис Пульворда и Карре. И кстати верно подметил один из критиков за океаном, в разгар кризиса идей Голливуда ремейк к сожалению не за горами.

В итоге у нас один из самых романтичных и смешных фильмов, в котором умело обыгрываются штампы жанра. И все это подано очень красочно, вкусно, чувственно, и по французски.