Если честно, сама не понимаю, почему мне нравится этот фильм, чем зацепил...

Вообще детективы такого рода интересно посмотреть один раз, удовлетворить любопытство - кто убил, зачем и почему. Может, ещё и второй раз - уже зная ответ, внимательно проследить за убийцей, за действиями его или других подозреваемых и т.д. Третий раз, казалось бы смотреть незачем. Но я вот смотрела этот фильм три раза, как увижу, что идёт по ТВ, обязательно буду сидеть и смотреть до конца. Вроде бы уже скучно, зная всё наперед, а всё равно...Этому нахожу одно объяснение - зацепило.

Думаю, в большей степени, меня тоже цепляет школьная тема. Встреча выпускников, воспоминания школьных лет, размышления о сбывшихся или нет надеждах, кто чего добился в жизни за эти годы, а кто 'плывёт бревном по течению', песня Макарского под гитару 'Когда-то надо возвращаться...'  вот что затрагивает каждую нотку моей души, а глаза оказываются 'на мокром месте', грустно...Очень трогательная песня!

Из актёрского состава понравились Антон Макарский и Андрей Барило, ну и Ксения Ильясова.

Ещё занятно было посмотреть, как в трудной ситуации (назовём убийство Оли так) 'школьные друзья' превратились в едва ли не злейших врагов, готовых облить грязью любого, лишь бы выгородить свою драгоценную пятую точку.

Но как-то глупо выглядело, когда стало известно про закрытые ворота, казалось бы уже всем ясно кто убил, а у них кроме умницы-разумницы милиционерши Лены никто и бровью не повёл, ещё и похвалили потом за её 'гениальный' ум. Вот этот момент мне не нравится.

В общем, за всё, что мне понравилось, затронуло душу, выдавило слезу и навеяло приятную грусть поставила...то, что поставила, а на остальное, будем считать, просто закрыла глаза...

10 из 10