Робкая Анжелика, шоколадный кондитер по призванию, устраивается на старую шоколадную же фабрику, но по ошибке получает должность торгового представителя. Между тем, директор предприятия (обладатель целого букета фобий, среди которых и боязнь остаться наедине с женщиной), неожиданно приглашает свою новую подчиненную на ужин.

Милый и, как водится, немножко придурковатый французский ромком о том, как два человека пытаются побороть врожденную, видимо, застенчивость в отношениях с окружающим миром и друг с другом. Неловкие фразы, заранее подготовленные темы для разговора, приступы паники, натянутые шутки - в последнем случае (опять же, как водится) кино пытается казаться смешнее, чем есть. Отличные актеры, приятные краски и саундтрек.

Кроме прочего, «Романтиков» можно смело заносить в категорию так называемого «кулинарного кино» и в этом смысле картина очевидно перекликается с той самой работой Халльстрема, что тоже скорее в плюс.

7 из 10