Сразу скажу, что это один из моих любимых фильмов. Пересматривала уже несколько раз, но ни сколько не надоедает. Каждый раз переживаю за героев, будто не зная, что ждет их дальше.

В целом кино о застенчивых людях, их нелепой и непонятной окружающим жизни. Двоим из них суждено встретиться и попасть в комичные, неловкие ситуации на пути к избавлению от одиночества, на пути к любви. К тому же их объединяет не только робость, но и страсть к шоколаду. Чем не трогателен такой сюжет?

Подобных фильмов мало. Здесь ни насилия, ни злого юмора, ни пошлости, ни зависти. Многие посчитают эту картину наивной, приторной, а некоторые и вовсе скучной. Но для меня она всегда будет оставаться французским кусочком романтики, нежности, добра и надежды в необъятном мире кино.

Время, проходящее за просмотром фильма, пролетает мгновенно. Хоть в нем нет ослепляющих фантазию событий и потрясающих происшествий, приклеиваешься к экрану, ожидая следующего фрагмента этой замечательной истории. В ней нет ничего лишнего: ни одного утомительного и бессмысленного момента, ни единой неподходящей фразы. Весь фильм проводишь с улыбкой, потому что не проходит и пары минут без остроумной шуточки. Герои очень забавные и милые, сразу же проникаешься к ним симпатией.

После просмотра остается приятное ощущение тепла внутри и умиротворения.

Этот фильм для тех, кому надоела будничная суета, серость и сырость наших городов, темнота и холод квартир, грубость и мелочность людей. Это способ окунуться в атмосферу беззаботности, нежности и душевного тепла. 

Полезно для людей, не понимающих и насмехающихся над застенчивостью. А также для самих скромняг, дабы почувствовать себя не такими одинокими. 

Не стоит ждать ничего головокружительного, а просто наслаждаться добродушным и радужным сюжетом. 

10 из 10 

за положительные эмоции.