Безусловно, что данный фильму присуще типичная постановка. В центре бедная несчастная девушка, два красавчика на фоне полного хауса... И как же тут определиться? 

Что-то напоминает, не так ли?

И вы будете правы если вспомните безэмоциональную Кристен Стюарт в фильме 'Сумерки'...

Но по мне ангельские крылышки и исправительная школа куда приятнее, чем клыки и мохнатые оборотни. 

Хотя это дело вкуса... 

В фильме есть много нестыковок вопросов, которые стоило бы сценаристам продумать перед началом съемок, но этого ждать не приходится от малобюджетной картины. Однако, это простительно, ведь какая девочка не хочет представить себя главной героиней в окружении двух симпатичных парней, готовых не то чтобы драться за нее, но и встать против самих Небес!