Это не бизнес это личное (с)

О людях, промышляющих воровством, любят рассказывать как маститые, так и только начинающие свой путь режиссеры. В основном окончательный результат зависит от закрученности сюжета и финального твиста, «Косяки» неплохой пример того, как на «перепаханной территории» можно создать нечто крепкое и несмотря на то, что и не новое, но достойное для выхода в прокат.  

Каждое утро вор-карманник Бобби выходит на улицу, чтобы подзаработать и постараться уменьшить долг отца, который заставил его не только уйти с работы, но и полностью переосмыслить свою жизнь. Снова заинтересоваться жизнь его заставляет голос девушки, которая говорит, что ждет от него ребенка.

Майкл Корренте поставил классическую историю о человеке, который несмотря ни на что решает измениться. Роль Корренте заключалась в корректном переносе сценария на экран, с чем он, несомненно, справился. 

Сценарий картины получился простым и понятным. Сюжет пытается вертеть происходящими событиями, но в конечном итоге получился предсказуемым.

Питер Фачиннели, несомненно, талантливый актер, который может играть не только персонажа «сумеречной саги», но и более драматические и сложные роли. 

Джейми Александр наконец-таки получила более-менее крупного и серьезного персонажа. Хотя ее героиня проводит на экране не так много времени, у нее получилось донести до зрителя все эмоции испытываемые ее героиней.

Майкл Мэдсен, Винсент Галло и Джо Пантольяно играют здесь небольшие, но запоминающиеся роли, важные как для развития центральных персонажей, так и основной сюжетной линии.

Косяки – одноразовое кино с неплохим сценарием и стандартной реализацией.