Общее впечатление: На днях посмотрела довольно странную картину — «Голоса», привлек мое внимание актерский состав — Райан Рейнольдс, Анна Кендрик, Джемма Артертон. Да и описание какое, прочитали?

На самом деле фантастики здесь нет. Да с ГГ Джерри разговаривает пес и кот, но это галлюцинации. Джерри психически болен, трудное детство и нездоровая мать (психические заболевания передаются по наследству), которая так же слышала голоса, только усугубили положение. Приятный в общении парень, забывает принять таблетки, превращается в злобного маньячеллу, кромсает всех героинь, попутно разговаривая с их частями тела. Все это смотрится одновременно ужасно и смешно, ибо присутствует черный юмор. Поэтому если вы относитесь к такому положительно — трэш, рубилово и шутейки с black налетом, то милости прошу, это кино вас порадует)

Хочу отметить Рейнольдса, его персонаж демонстрирует симптомы обсессивно-компульсивного расстройства, диссоциативного расстройства идентичности и шизофрению (многовато, да). Все это нелегко изобразить на экране, но Райану удалось шикарно передать характер своего героя, именно поведение, диалоги демонстрируют нестабильную психику.

Бывает такое, что при просмотре я провожу параллель с другими героями, которых я ранее видела на экране. Не обязательно один и тот же актер, бывает что сходство в персонажах есть. Здесь же Джерри уникален, и это определенно заслуга Рейнольдса!

Вообще, ленту можно рассматривать как 2 варианта: 1. Как черную комедию — в которой все отобразилось трэшем и 2. Как ужасы в перемешку с триллером, таких вот Джерри в реальной жизни очень много и от этого становится страшно. Ибо с виду человек опрятен, интересен, поддержит беседу, работает и т.д. А заскоки в виде расфасовывания частей тела в контейнеры и прятание головы в холодильнике — довольно ужасно. Какой вариант выберешь ты? Хм, все зависит от восприятия, я имею вольность разделять, поэтому часто смотрю на такие ленты под разными углами.

P.S. На титрах танцы и песни от Рейнольдса и не только.

7 из 10