Так уж вышло, посмотреть 'Голоса' меня сподвигли весьма лестные отзывы авторитетных в хорошем кино людей, которые чуть ли не единогласно называли фильм одним из самых ярких и неординарных кино-событий года.

Райан Рейнольдс в главных ролях также не мог не добавить фильму несколько баллов по шкале ожиданий.

Режиссер фильма для меня была совершенно незнакома, однако успехи на значимых кинофестивалях явно намекали на талант.

Фильм получился действительно сочный, но обо всем по порядку.

С самого начала бросилось в глаза интересное цветовое решение: происходящее на экране приятно для глаз, хотя, конечно, в определенные моменты становится немного не по себе.

Внешнее обилие красок как бы открывает 'парад сумасшествий'. Зритель, который и без того не знает, чего же стоит ждать от этого зрелища, успешно обманываться началом фильма, настолько клишированно похожим на те сотни комедий о несчастных, влюбленных в местную красотку хороших парнях-идиотах из пригорода... но как только мы свыкаемся с этой мыслью, выстраиваем в голове план происходящего, начинается настоящая 'резня', при видя которой скорее недоумеваешь и немного ошарашенно улыбаешься, чем пугаешься и морщишь нос от жестокости, происходящей на экране. 

И ведь все могло сложиться иначе.

Герою дан второй шанс развернуть сюжет из повествования о сумасшедшем парне, говорящем с кошкой и собакой, в привычное любовно-комедийное русло.

Но зритель уже во второй, раз получает вместо романтики баночки с кишками.

Хочется отметить изумительно показанный процесс мышления маньяка-психопата. Довольно сатирично показаны истоки безумства главного героя, Джерри. 

А после в довольно нестандартной манере мы свыкаемся с его реальностью. Возможно, кто-то даже почувствует некоторую близость с героем, его мыслями и проблемами, ведь в современном  мире мы все в чем-то одиноки. 

Что в итоге?

Отличная картина безумия, созданная персонажами и дополненная обстановкой, нетривиальный сюжет, который вы уж точно не встретите больше нигде. А еще достаточно обширный пласт размышлений о нормальности и безумии, об одиночестве, о человеке вообще.

Да, это не фильм 'для всех', но это стоящее кино, о котором не стыдно рассказать: как минимум улыбку сюжет точно вызовет.

7 из 10