Есть моменты, когда так хорошо, что от расцветающей по всему телу неги закрываешь глаза, и когда открываешь их, - танцуешь, хотя никакой музыки не включал. Наслаждайтесь — это самое настоящее счастье. И фильм простецки, по доброму дарит такие состояния. Закрывая от восторга глаза и раскрывая их, оказываешься в солнечном счастье, безмятежно блестящем на волнах.

Не знаю как у других, но во мне абсолютно точно живёт такой застенчивый персонаж. И широко раскрыв глаза, я следил как он становился счастливее с каждым новым отрывком киноленты. Как ему всё больше улыбается мир. И как он улыбается миру всё чаще, а улыбка его — это как радоваться улыбке младенца.

Картина яркая, мягкая, добрая и не через-чур как Амели, а ровно так, чтобы можно было поверить не сомневаясь.

Нежная и волшебная история-роман про истинные чувства девушки и мужчины, о которых современное человечество, кажется просто не знает. 

Какие энергии проходят сквозь этих нерешительных? Напрашивается ответ — Грандиозные. Банальные и заурядные отношения каждой современной пары невозможно сопоставить с теми сильнейшими ощущениями единичных и вечно ускользающих мгновений того самого божественного, которое уносит застенчивых влюблённых в настоящее космическое путешествие по городам и местностям. Кто может почувствовать такие мощные потоки состояний в своей сегодняшней жизни? Это редкость. Практически исключение. А они так живут постоянно. Упиваясь моментами, останавливающимися кажется на вечность, проникаешь в самую их суть. И любишь. Их, мир, да всех.

Мои поклоны и цветы на сцену сказочной игре актёров. Есть конечно и вопросы — та-ли это самая любовь, или просто так совпало? И что тогда такое «та самая» любовь? Но это настолько не важно здесь и сейчас — дайте только по-прибывать в этих чистых, натуральных, пиковых, истинных моментах людской жизни.

Никакой фантастики или сказки — всё заурядно. Всё, кроме переживаний. Если бы люди переживали так в обыденной жизни — не было бы войн, уверяю. И все стали бы вегетарианцами.

Даже не знаю что поставить. Вроде бы это лёгкая романтическая комедия, но она так о многом. Второй раз пересмотрю возможно не скоро, а рекомендовать буду всем. Мимолётно напоминает «Отель «Гранд-Будапешт», но конечно это разные фильмы. Чуть больше похоже на «Амели», но не так настойчиво, ярко, смазливо, динамично и контрастно. Но в любом случае, если понравились эти фильмы, то «романтиков» посмотрите обязательно — фильм замечательнейший.

7 из 10.