Я очень люблю фильмы позволяющие посмотреть на любого душевнобольного изнутри. Это довольно сложная задача, ведь само сознание нормального человека - вещь не до конца изученная, а поломанное сознание психа - темный лес. Можно узнать причину поломки, можно понять её суть и как она мешает работе механизма, но как её исправить, если до конца не понимаешь сути механизма? В этом и проблема душевных болезней. 

Фильм 'Голоса' как раз на эту тему. Нам рассказывается история некого Джерри, душевнобольного парня, который работает на заводе по упаковке туалетной бумаги. Джерри прошёл некую реабилитацию, принимает лекарства, регулярно ходит к психиатру, доктору Уоррен. Завязкой фильма является то, что по какой-то причине Джерри некоторое время не принимал назначенные ему препараты и результат не заставил себя ждать. Его домашние животные очень скоро начали с ним разговаривать, он начал видеть галлюцинации и, что вполне ожидаемо такое помутнение рассудка привело к дальнейшим серьёзным последствиям. 

Жанр фильма смещён, как я и люблю. Тут есть и смешные моменты и довольно пугающие. Такая чередовка комедии и трагедии как раз довольно точно передаёт состояние шизофреника - приступы с галлюцинациями, сменяющиеся минутами абсолютной ясности разума. Можно называть этот фильм комедийным триллером. 

Среди актёрского состава я особо ярких личностей не встретил. В главной роли Райан Рендольс. Отношение к этому актёру у меня смутное. Отвратный 'Зеленый фонарь', искалеченная версия Дедпула в 'Россмаха: Начало' и в тоже время неплохо сыгранная роль в 'Ужасе Амитвиля' или в 'Призрачном патруле' и конечно же, шедевральный 'Погребённый заживо' 2010 года, за которого можно простить все грехи. Здесь он сыграл очень хорошо, даже по внешности он походит на своего героя как нельзя кстати. 

Так же я увидел здесь Анну Кендрик, она сыграла подругу Джерри, Лизу. Ранее я видел её в '50/50' и фильм мне понравился( да, мне всё равно, что там Сет Роген и как вы его все не любите, мне его фильмы нравятся). Здесь она сыграла примерно в той же манере.

Так же хочу упомянуть Джемму Артертон, сыгравшую предмет чаяний Джерри, Виону. Она малоизвестная актриса, я помню её только в 'Рок-н-рольщике' и 'Охотниках на ведьм'. Мне очень понравилась её игра, особенно когда она уже не была целой.

Фильм содержит очень хороший посыл - все мы слышим голоса, но мы можем не подчинятся им. Джерри эту простую истину никто не объяснял, в итоге это плохо закончилось. 

Поступайте, не так как велят вам голоса, а так, как вам велит совесть! И не забывайте принимать лекарства.