Что делать, если у тебя под опекой целая тройка детей, нет мужа и нужно постоянно находить деньги для семьи? Правильно, нужно работать до седьмого пота и никогда не расслабляться. Даже если ты красотка с личиком и параметрами Анны Фэрис! Но доставка пиццы и работа сиделкой особо много не приносят, а потому Кейт (главной героине) приходится отправиться прямиком на яхту к известному миллиардеру, чтобы… чистить ему ковры. И все бы ничего, да миллиардер оказывается той еще гадиной и выгоняет Кейт на причал. Казалось, хуже быть уже не может, как вдруг сама судьба преподносит дамочке подарок. Миллиардер теряет память, Кейт выдает его за своего полноправного супруга, авантюра набирает обороты, а нам лишь остается со всего этого реально угарать!

А ведь все-таки замечательная комедия получилась у Роба Гринберга. В фильме полным-полно безумно комичных ситуаций, отчего вам точно не захочется залипать в смартфоне, гарантия. «За бортом» обыгрывает классические мотивы комедии положений, герои ведут себя совершенно непредсказуемо, и ты никогда не догадаешься, что же будет дальше. Даже самый откровенный абсурд превращается режиссером в умелую пародию, которая по-любому потянет уголки губ вверх. Проверено на себе и точка.

Нет, конечно, никто не отрицает того факта, что в конце нас будет ожидать сладкий финал и все на самом деле будут хэппи, но до концовки ведь еще нужно дожить. А уж всевозможных приключений и милых шалостей здесь будет немеряно, можете мне поверить.

Ну где мы еще увидим разбитного миллиардера со строительной тачкой в руках? Вообще интересно как восприняли «За бортом» в Америке? Все-таки мексиканец в образе “рабочего класса” это прям стереотип на стереотипе. Но лично меня все устраивает, потому что мы живем в другой стране и можем со спокойной душой насладиться классной комедией, и не брать в голову посторонние мотивы.

Подводя итоги, отмечу «За бортом» как отличную комедию. Фильм действительно классный, веселый и задорный. Вообще не вижу смысла к нему докапываться, даже несмотря на то, что это ремейк. Идите, смотрите, веселитесь, угарайте на здоровьице!

9 из 10