Джерри (Райан Рейнольдс) – славный парень: живет на втором этаже заброшенного боулинг-клуба, работает на местной фабрике по производству унитазов (градообразующем предприятии, между прочим), абсолютный безобидный, беззаветно влюбленный в коллегу – роковую женщину из Британии, и…слышащий голоса. В частности, его кот постоянно твердит, что убийства – лучше, чем секс, а пёс, напротив – взывает к его доброте и постоянно напоминает, что он, Джерри – замечательный человек и мухи в своей жизни не обидит. Никакой мистики или элементов семейного фэнтези, всё куда мрачней и реалистичней: просто Джерри, с рождения испытывающий наследственные серьезные проблемы с психикой, внезапно перестал употреблять таблетки и стремительно проваливается в выдуманный мир – к ужасу окружающих.

Тема безумия и постепенного схождения с ума в кинематографе отнюдь не нова, но настолько удачно, как в «Голосах» обыгрывается крайне редко. Например, в «Разрушении» Жана-Марка Валле проблема преподносилась с инфантильной позиции в духе «не будь как все, иди против потока, устрой дестрой, порядок это отстой!», а безумие становилось лишь частью «ребела» уставшего и ничем не рискующего «белого воротничка», а в «Обезьяне» Джоэля Потрикуса безумие было самоцелью режиссера, отчаянного пытающегося впихнуть в артхаусное (а, вернее, занудное) кино элементы автобиографии и довольно дешевые размышления на тему грехопадения Адама. Как образец жанра можно было бы, конечно, вспомнить «Голову-ластик» Линча, но там история от начала и до конца была пронизана атмосферой сумасшествия и психических девиаций, да и Линч в принципе не столько режиссер, сколько отдельный жанр, так что...

«The Voices», кинолента 2014 года Маржан Сатрапи – французской женщины-режиссера (я упоминал, что считаю французов азиатами среди европейцей по степени замечательной долбанутости?) иранского происхождения – номинально заявлена как черная комедия, но начинается как стандартная мелодраматическая байда о любовном треугольнике, а затем плавно перетекает в психологическую драму с элементами слэшера. 

Фильм исследует тему насилия, его природы, а также одиночества и вызванного ею бегства от реальности. Без таблеток мир Джерри полон ярких насыщенных красок в духе беззаботных 50-х («угроза ядерной войны меня нисколько не…» - знаете сами, короче), но с ними квартира превращается в довольно уродливое место, каким является в действительности: с горами мусора до потолка, кучами собачье-кошачьего говна и засохшими трупиками мышей на ковре – очевидно, жертвами Мистера Вискерса – если верить аннотации, главного антагониста фильма. Употребляя таблетки, Джерри перестает слышать голоса и начинает страдать от одиночества, а не употребляя – перестает отдавать отчет своим действиям. Трагическая дилемма оказывается неразрешимой. Момент, когда Джерри в самый счастливый вечер своей жизни сбивает на ночной трассе оленя, становится катализатором его безумия, которое с каждым днем продолжает нарастать, хотя и кажется вполне себе контролируемым. Подумаешь, что отрезанная голова в холодильнике просит найти ей подружку – никто ведь ни на кого не в обиде, верно?

Как следствие, несмотря на то, что объективно мерзких и отталкивающих сцен в фильме не столь уж и много (да и те, что есть, напоминают скорее о том, что мы, люди, забыли о том, что мир в принципе предельно жесток, и в нем творится гораздо больше насилия и кровавых драм, чем мы можем себе представить), местами наблюдать за происходящим становится непросто: во внешнюю идиллию мира розовых рабочих комбинезонов вскоре вторгается подозрение нереальности происходящего. Вот, допустим, Джерри видит труп своей возлюбленной, и на ней нет ни пятна крови, ни не зарубцевавшегося шрама, но какого же черта в таком случае копы находят на месте преступления внутренности жертвы? Реальное насилие остается за кадром, а не мусолится, и это лишь усиливает психопатическую атмосферу ленты.

В зоне комфорта зритель остается недолго – стоит лишь вспомнить, что «розовые очки» сейчас носит не только на Джерри, но и на сам зритель, едва ли задумывающийся в потоке дней, сколько жестокости творится вокруг него и, вероятно – при его же участии.

По ходу действия безумие и ужас нарастают – особенно если согласиться, что на роль жертв Джерри режиссер выбрала достаточно-таки милых актрис (Джемма Артертон, Анна Кендрик и другие), которые хоть по факту и играют серых мышек, но вызывают чисто человеческую симпатию. Ирония в том, что и самого Джерри не получается считать монстром: несмотря на всю извращенность его логики и поступков, он искренне верит, что помогает своим жертвам избавиться от страданий, пытается о них заботиться и вообще впускает в свой больной и одинокий мир без сомнений, как миссионер, жаждущий познакомить всех вокруг со своим воображаемым другом (тема религии в фильме тоже поднимается, но, к счастью, внимание на ней не акцентируется). Он – сам по себе жертва. Жертва голосов, назойливо звучащих в его голове, и чей рассудок реально нуждается в единственном голосе – голосе разума и настоящей поддержки, не делящем мир на черное и белое. Справедливо ли винить людей, не отдающих отчет в своих действиях? И настолько ли уж каждый человек – творец своей славы, как проповедовал тот же Конан Дойль?

Этот по-хорошему странный фильм задает зрителю множество сложных моральных вопросов, оставляет после себя неуютное ощущение нового опыта, что, вкупе с превосходным видеорядом, делает его сложно вытравливаемым из памяти. Если, конечно, Вы не поспешите как можно скорее избавиться от эмоций, испытанных при его присмотре.