Посмотрела только что 'За бортом' 2018 года. И неожиданно фильм мне понравился.

Не поняла, откуда столько негативных рецензий. Такое ощущение, что их писали старички-брюзги, которые считают, что раньше все было лучше: сахар - слаще, деревья - выше, трава - зеленее. Безусловно, оригинал был шедевральным, я его очень люблю. Но и ремейк оказался весьма недурственным.

Актерский состав.

Анна Фэрис. Я всегда воспринимала эту актрису, как вечную девочку из Крика. И тут неожиданно она открылась для меня с другой стороны. Роль серьезной взрослой женщины, матери троих детей. Никаких хлопаний глазками, пошлостей. Совсем другой уровень. Ее персонаж живой, ей сопереживаешь.

Эухенио Дербес. По-началу его персонаж воспринимался негативно, но к концу фильма совершенно другое отношение. И это заслуга актера. Ведь так и было задумано, Лео в начале фильма и Лео в конце - это 2 разных человека. И у актера получилось показать, как менялся характер персонажа.

Сюжет.

Ремейк не повторяет в точности оригинал. Это другая история. Похожая, но другая. Хотя, очень многие моменты повторяют оригинал. От ссоры между главными героями в начале фильма до заплыва навстречу друг другу в конце. Но эти повторы не раздражают.

Я посмотрела фильм с большим удовольствием.

Рекомендую к просмотру. Как минимум на 1 вечер хорошее настроение у вас будет!