Фильм 'Голоса' (Voices) - достаточно свежий, датированный 2014 годом, кино продукт. Достоин занять место на полке, рядом с Американским психопатом, так как не уступает маститому триллеру в циничности.  

Главное достояние картины - Райян Рейнольдс, снова удививший своим даром перевоплощения. Будучи замеченным мною ранее в одних только пошленьких подростковых комедиях, на фоне которых, единственно-годной была картина 'Большая жратва', повествующая о нелегких буднях работников общепита, Рейнольдс был мне абсолютно неинтересен. Смазлив и в меру харизметичен, но не более, таким я  считал. В 2006 году, в фильме Карнахана «Козырные тузы» Райян достаточно сносно воплотил на экране агента ФБР, а концовка фильма так вообще завязана на нем, как на весьма убедительном драматическом актере. Но в сумбуре действующих лиц, играющих один лучше другого, это достижение особо не удивило.

Потом был 2010, роль в фильме «Погребенный заживо». И вот тут то Рейнольдс проявил себя по максимуму. Родриго Кортес, в отличии от Карнахана, выстроил на драматическом таланте Рейнолдса весь фильм. Иначе поступить он не мог, так как кроме Райяна в этом фильме больше никого нет. Фильм, основанный на реальных событиях, рассказывает о судьбе пленного, которого злобные иракские террористы закопали живьем. На протяжении 95 минут, герой Рейнольдса, находясь в горизонтальном положении, в закрытом и закопанном гробике, пытается выжить, дозвониться до родных, отыскать спасение… и делает это так натурально, что даже у людей, не страдающих клаустрофобией, появляется боязнь закрытых пространств, а имеющие эту фобию в своем списке, во время просмотра вынуждены заливаться корвалолом или Джемисоном.

Потом снова череда фильмов, удачных и средних.

И вот теперь Голоса. Фильм снят женщиной, Маржан Сатрапи, дамочкой, которая, не смотря на не слишком внушительную в плане количества, фильмографию, в 2007 году оторвала Золотую пальмовую веточку, за анимационную ленту «Персиополис». Хочешь не хочешь, а это уже о чем то говорит. И 'Голоса' эти нам говорят то, что тетя – режиссер талантливый, с чувством стиля и мастерства ей не занимать.

'Голоса' – история о молодом человеке, странноватом, милом и скромном парне, живущим с собакой и котом. Парня зовут Джерри, он страдает шизофренией, периодически принимает препараты, которые открывают ему глаза на истинное положение вещей, которое пугает его, и потому, Джерри пытается всячески избегать приема таблеток, а заодно и консультаций у своего психолога. Ведь без антидепрессантов мир кажется ему понятным, добрым и упорядоченным. Периодически он разговаривает со своими животными, которые дают ему советы. Собака старается вразумить- кот толкает на разного рода шалости, от банального совета склонить к соитию коллегу по работе, до навязчивого убеждения в том, что убивать – правильно. Фильм, являющий собою черную комедию, в лучшем понимании жанра, чертовски пугает, так как герой картины- обычный, ничем не примечательны милый парень, способный даже кому-то понравится. Он не Лектер, закованный в цепи и облаченный в намордник, от него практически не исходит никакой угрозы, такие люди могут быть и нашем окружении, присмотритесь…Но что кроется в них? Кто может сказать наверняка, если и они сами иногда не могут отличить реальность от паранойи? Такие вот сложные вопросы подняты в картине, внешне достаточно простой, но глубокой и эстетически выверенной, за исключением некоторых моментов.

Стоит лишь сказать, что советую это кино смотреть в оригинальной озвучке, так как животных озвучил сам Рейнольдс, и это еще одно доказательство его таланта.

Сам же фильм впечатляет, даже финальные титры посмотрите, в них и Иисусу место нашлось.

Кому смотреть: людям. Заценившим американского психопата, всем, кто истосковался по необычному прочтению образа серийного убийцы в кино, любителям Рейнольдса.

Кому не смотреть: людям, которых раздражают не слишком искусные макеты отрубленных голов.

Моя же скромная оценка: 

8 из 10