Одиночество в современном мире уже давно стало, чем то вполне обычным и пожалуй даже привычным. Особенно в больших городах подобных муравьиным гнёздам, которые оказываются местом обетования миллионов различных людей. Людей, которые каждый день своей жизнь заняты карьерными достижениями, попытками приобрести возможность сделать свою жизнь лучше и вообще заняты своими повседневными заботами. Одиночество, которое каждый из нас пытается компенсировать по своему. Одни ударяются в знакомство с прекрасным и углубляясь в искусство, а другие – находят утешение на дне бутылки. Вот и главный герой картины оптимистичный парень Джерри компенсирует её вполне разумными диалогами и беседами со своими домашними питомцами.

Сюжет картины на первый взгляд может показаться одиозным абсурдом, но на деле очень сильно наделен глубочайшей моралью и сатирой касательно внутренней борьбы, которую мы ведем каждый день, каждый час и каждое мгновение своей жизни. Когда принимаем решение, делать, что либо или нет, хороши определенные вещи, или нет. Ангел и Дьявол постоянно подталкивающие нас к определенным поступкам и выражениям, находят в данной ленте материальное воплощение в лице доброго пса и циничного кота. Тем самым, буквально выворачивая на изнанку основную идеалогию ленты своим абсурдным, но буквальным трактованием всех аллегорий.

Ведь даже со столь безумным сюжетом, этот фильм всё равно про каждого из нас, про  то хорошее и плохое, что есть в нас и про то, как в определенных моментах нашей жизни одна сторона берет вверх над другой. Но сама картина не оставляет грустного или печального осадка. Чему явно способствует слегка сюрреалистичный, но всё же ваниальный хэппи-энд утверждающий одно. Всё в наших руках и только в наших. Никто не рождается плохим или хорошим. Такими становятся и важно в этом плане какие решения принимаешь ты сам.

Безусловно данный фильм получился не так силен как хотелось бы и даже не так силен как дебютная работа иранского режиссера Маржан Сатрали «Персиполис», но безусловно данный фильм можно смело назвать одной из самых необычных и интересных работ ушедшего года. Ведь на протяжении всей ленты Маржан впечатляет тем уникальным балансом между жестоким триллером и сатирической черной комедией, в котором каждый из жанров развивается строго пропорционально и позволяет увидеть в данной картине нечто большее, чем может показаться на первый взгляд.

Райан Рейнольдс со своей по детски безобидной, милой и доброй внешностью идеально попал в образ оптимистичного и приятного малого, который неволей начинает склоняться к темной стороне. Сыграл Рейнольдс очень хорошо и его персонаж получился действительно очень интересный. Так как весьма интересно наблюдать за тем как столь чудесный по своей натуре парень пришел к такому ужасающему результату из финала и образ интересен еще и тем, что рисует известный образ многих убийц, которые так же создавали впечатление хороших парней, но на деле оказывались жестокими убийцами. 

Джемма Артертон и Анна Кендрик сыграли очень даже хорошо. Если как следовательно раскрыться Кендрик не позволило малое экранное время отведенное её героине, персонаж Артертон не страдает подобным недугом вовсе. Так как еще в самом начале Джемма чертовски великолепно вжилась в образ стервозной бухгалтерши, а уже в образе отрезанной головы она разыгралась на полную катушку. Разве что, всё же оставляя всех их на втором плане в качестве мебели. Но безусловно балом правят в картине кот Мистер Пушистик и пёс Боско, диалоги которых получились настолько интересны, а сами персонажи настолько колоритны, что наблюдать за ними было одно лишь удовольствие. Особенно в великолепной озвучке самого Рейнольдса.

7 из 10

Голоса – это очень необычная, оригинальная, жестокая, кровавая, циничная и местами достаточно забавная черная комедия с элементами триллера, которая безусловно подкупает очень оригинальным сюжетом и не менее оригинальным способом трактования одного из самых заезженных штампов фильмов об убийцах на экране. Что дало возможность Райану Рейнольдсу достойно реабилитироваться после слабого качества игры и самих его предыдущих картин.