За то, что картина до нас все же добралась – спасибо прокатчикам из «Кино без границ», периодически презентующими в России разные занятные фильмы. «Измеряя мир» как раз из этого разряда. Немецкий режиссер Детлев Бук экранизировал одноименный роман Даниэля Кельмана о двух замечательных людях – Александре фон Гумбольдте и Карле Фридрихе Гауссе.

 Для европейской науки, да и мировой тоже, это фигуры знаковые. Барон Александр фон Гумбольдт  - ученый-энциклопедист, знаменитый физик, метеоролог, географ, ботаник, зоолог и путешественник. Этакий немецкий вариант Ломоносова в какой-то степени. Карл Фридрих Гаусс – «король математиков», также известен как механик, физик и астроном.

 Да и Даниэль Кельман, написавший роман «Измеряя мир» - в немецкой и австрийской литературе человек не последний. Кому попало премию имени Томаса Манна в Германии не дают. Кельман считается одним из самых ярких и самобытных писателей в Европе за последнее десятилетие.

 Имея такой отличный исходный материал, Детлев Бук идею не запорол, а даже наоборот –  расцветил экранизацию яркими красками и живописными видами. Захватывающие приключения, отличные натурные съемки и дикая природа, прекрасная в своей первозданности. Всего этого вдоволь хватает в фильме, появившемся в нашем прокате в 3D формате.

 Но еще есть и сама Германия XVIII-XIX веков. Показана и рассказана жизнь Гаусса и фон Гумбольдта с самого детства и до глубокой старости. Поразительно – один родился простолюдином, другой аристократом. Один бороздил страны и континенты, а другой почти всю жизнь практически не выезжал из родного Брауншвейга, но оба навсегда остались в истории благодаря своим достижениям.

 Удивительно, но картина смотрится на одном дыхании – увлекательный сюжет, притягательные главные герои – остроумные диалоги и отличная работа актеров. Не обошлось даже без провокационных сцен, но они  абсолютно естественно вписываются в контекст ленты. «Измеряя мир» - наглядный образец того, как можно снять симпатичный коктейль из биографической драмы и приключений.

8 из 10