Вы, наверное, уже и не помните, что когда-то давно Курт Рассел и Голди Хоун снялись в отличной комедии «За бортом» — истории о взбалмошной богачке, которая издевается над обслуживающим персоналом, а затем теряет память и становится «женой» плотника. Фильм относится к моим любимым, и кто бы мог подумать, что спустя 30 лет по его мотивам снимут не менее колоритный римейк. Только фишка в том, что главные герои меняются местами, да и классных шуток, по правде говоря, в новом фильме на порядок больше. Ну увы, что поделать — режиссер Роб Гринберг реально молодец. Да и помогал ему никто иной, как сценарист «Мы — Миллеры», что уже говорит о многом.

Анна Фэрис («Очень страшное кино 1-4») играет Кейт, трудолюбивую маму, у которой полно забот, полно детей, полно долгов и совсем нет денег. Стараясь держать семью на плаву, Кейт не отказывается от любой работы, но и цену себе знает. Перепробовав самые разные профессии, она решает устроиться чистильщицей ковров. И казалось бы, ну что здесь может пойти не так? Оказалось, что многое!

Очутившись на роскошной яхте миллиардера Леонардо, похожего на мексиканскую версию Билли Боба Торнтона, Кейт очень быстро попала под горячую руку хозяина и оказалась за бортом яхты и работы в целом. Но совсем скоро за борт попал и Леонардо. Потеряв память, герой остался в гордом одиночестве, чем и воспользовалась хитрюга Кейт, выдавшая его за своего нерадивого муженька.

Как видите, «За бортом» не стесняясь пользуется формулой сюжета, в котором человек оказывается в совершенно несвойственной ему обстановке. А эта формула успеха значит, что юмор будет отменный, причем много. Попавший в сети Кейт, миллиардер Леонардо учится быть обыкновенным человеком и старается полюбить свою жизнь. Конечно рано или поздно он вспомнит свои настоящие корни, но перед этим переживет просто невероятные приключения нам с вами на радость!

Между главными героями сразу чувствуется «химия», хотя поначалу они терпеть друг друга не могли. Правильная, рассудительная Кейт никак не могла принять то, что Леонардо ведет себя как разбитной подросток и отказывается взрослеть, потакая исключительно своим желаниям. В свою очередь Леонардо не привык терпеть отказа даже по сущей мелочи, из-за чего его откровенно не переносит строптивый обслуживающий персонал, включая Кейт. Будучи полной противоположностью друг другу, в реальной жизни они никогда бы не были вместе, но благодаря магии кино Кейт и Леонардо очутились вместе в одном доме и им точно будет чем заняться.

Без улыбки нельзя наблюдать за тем, как нерадивый миллиардер старается подружиться с детьми, устраивается на тяжелую физическую работу и познает все прелести простецкой жизни. Но в тоже время это не просто смешно, а очень даже умильно. И за это фильм также стоит полюбить.

Когда соберетесь-таки на фильм в кино, главное настраивайте себя на позитив и готовьтесь, что позитивом вас накроет с головой!. Как по мне, это просто шикарно. Вот такими должны быть крутые комедии.

9 из 10