Одиночество в современном мире - нормальное явление. Нет ничего особенного, если у тебя нет настоящих друзей, которым можно было бы позвонить просто так, без какой-либо причины. Попадающие под эту категорию люди стараются компенсировать своё уединение интернетом, кинематографом, литературой или компьютерными играми. Ну а Джерри начинает общаться (и получать вполне конкретные ответы) со своими домашними животными...

На одном плече сидит Ангел, на другом - Демон. Сколько раз Вы встречали подобную метафору человеческого выбора в произведениях? Не совсем здоровое сознание Джерри персонифицировало этих персонажей. За плохие вещи отвечает Кот (Мистер Уискерс), за добродетель - Пёс (Боско). До определённого момента нашему герою удаётся удерживаться от мерзостей, беспрестанно нашёптывающихся Мистером Уискерсом, но несчастный случай окончательно ломает психику Джерри... У него появляются всё новые и новые друзья, для которых скоро придётся покупать новый холодильник...

По описанию кинолента напоминает чёрную комедию, но юмора (пускай и чернющего) здесь не особенно много. Перед нами социальная драма, рассказывающая историю одного хорошего, но запутавшегося парня. Сложно сопереживать ненормальному маньяку, но Джерри каким-то образом очаровывает (под те же чары обычно и попадают его друзья). Наверно, дело в его неподдельной искренности. Подумаешь, расчленил пару тел - может у человека хобби такое?..

На удивление, Голоса не оставляют после себя тягостного послевкусия. Да, финал не слишком похож на Happy End, да и вообще слегка сюрреалистичен (что даже даёт повод призадуматься), но жизнь на этом не останавливается! Немного странное кино, располагающее к дальнейшему обсуждению.

8 из 10