Так я назвала этот отзыв, потому что фильм реально задел. Дело в том, что у меня лично есть опыт длительного общения с человеком (не шизофреником), страдающим от нарушения мозговой деятельности. Он думает совсем по-другому, я даже не знаю примерно, как. Поэтому сильно сопереживаю герою.

Второй момент, который триггернул, - отношения с матерью. В фильме показано, насколько сильно влияют материнские наставления на ребенка и как продолжают командовать им во взрослой жизни. Почему не отцовские? Это понятно из сюжета.

Под впечатлением пробыла долго. Чувства смешанные. Если вы обладаете избыточной эмпатией, возможно, лучше его не смотреть. Решилась на отзыв спустя год после просмотра.

10 из 10.