Первые три ассоциации, которые пришли мне на ум в связи с данным фильмом - старенькая французская кинокомедия с Пьером Ришаром 'Я робкий, но я лечусь', фраза из курса французского Mon pere est paticier (Мой отец кондитер)  и, слышанная некогда песенка со словами:'Люблю тебя, Париж, Париж'.

В общем-то, в 'Анонимных романтиках' есть все, чтобы удовлетворить как зрителя попросту романтичного, так и любителя французского кинематографа.

Мой личный романтик обычно прячется крайне глубоко и, что удивительно, именно французским историям о любви удается выгнать его наружу.

Есть в этих историях очарование и шарм настолько своеобразные, что я на них всегда покупаюсь.

Вот, например, в 'Романтиках' же нет ничего супер сверхъестественного. Это самая обыкновенная история о крайне застенчивых людях, которые пытаются строить свои отношения. Конечно, эта обычная история крайне романтична и крайне бескорыстна, и сдобрена набором очень легкого юмора. Должно быть, все это в совокупности и цепляет.

А еще наша картина может похвастаться приятной музыкой (как в кадре, так и закадровой). Меня прямо-таки растрогал Бенуа Пуллворд, когда исполнял на французском 'Очи черные' - получилось забавно и грустно одновременно. 

И кроме того, я думаю, стоит отметить цветовую палитру фильма, ведь неповторимую ауру создает именно она. Очень мягкие, приятные и не режущие глаз цвета в кадре приносят эффект психологического умиротворения и душевного спокойствия. 

Кстати, впервые я выбирала фильм не по описанию сюжета или из-за актеров, а исключительно потому, что мне понравилась цветовая гамма постера.

В итоге на выходе у нас получается полнейший шарман.

Фильм короткий, меньше полутора часов. И я прошу вас, не пожалейте этого времени на данное кино, если романтик в вас еще не окончательно умер.

P.S. Прошу прощения за фамильярность, но иногда во время просмотра мне казалось, что прототипом персонажа Изабелль Карре была я сама.

10 из 10