Фильм снят по бестселлеру Дэниэла Кельманна с одноименным названием, в год выхода занявшему 2-ое место среди самых покупаемых книг и одному из самых обсуждаемых произведений как в отношении литературного стиля, так и в плане исторических соответствий. Читавшие роман говорят, что проза много богаче экранной версии. Впрочем, это общая участь экранизаций, если не считать последнего Хоббита, в котором Питер Джексон «творчески обогатил» Толкиена.

Фильм о двух гениях от науки, жизненный и творческий путь которых почти не имеет общих точек, если не читать их безмерного таланта и энергии и персоны герцога Брауншвейгского. Последний был крестным Гумбольдта и «спонсором» Гаусса. Карл Гаусс считается персоной № 1 в истории математики, а совокупность трудов Александра фон Гумбольдта называют «энциклопедией естествознания» и его путешествие в Америку (финансированное им из собственного наследства) ее вторым «научным» открытием. Гумбольдт барон, крестник тогда будущего короля Пруссии Фридриха Вильгельма второго. Гаусс — вундеркинд из «рабоче-крестьянской» среды. Гумбольдт был странник по натуре и если по Америке он путешествовал несколько лет, будучи молодым человеком, то Россию по приглашению императора Николая I он изъездил от Санкт-Петербурга до Оренбурга в 60-летнем возрасте. По свидетельствам современников он и к концу жизни в без малого 90 лет был столь же энергичен как в юности. Гаусс был  «кабинетным ученым», вся география перемещений которого ограничена родным Брауншвейгом и Геттингеном, где он учился и преподавал впоследствии.  Был дважды женат и имел 6 детей. В 62-летнем возрасте Гаусс выучил русский язык, чтобы познакомиться с трудами математика Лобачевского (у Гаусса и Лобачевского был один преподаватель математики М. Бертельс, в разное время, естественно). О Гауссе современники говорили как об очень жизнерадостном человеке со здоровым чувством юмора, что, возможно, необычно именно для математика, ассоциируемого нередко и намеренно с ученым сухарем.

Рассказывая одновременно о таких противоположностях как Гаусс и Гумбольдт, фильм неизбежно становится «полосатым» и бодро перескакивает из экзотических джунглей Америки в тихую Германию, а из светских салонов в нищие кварталы. Это добавляет живости киноповествованию, хотя кому-то покажется странным. Вообще юмором фильм не обделен.

Режиссер Детлев Бук довольно продуктивный актер и неоднократно премированный в Германии режиссер. С исполнителями главных ролей Флорианом Дэвидом Фицем и Альбрехтом Шухом я раньше не была знакома, они оставляют скорее хорошее впечатление. Дэвид Кросс в роли старшего сына Гаусса знаком по фильму ЧТЕЦ (играл персонажа Рейфа Файнса в молодости). Карл Марковиц в роли учителя математики Бертельса хорошо знаком по главной роли в фильме Фальшивомонетчики. В эпизодических ролях мелькают сам режиссер Детлев Бук и автор романа Д. Кельманн (в светской массовке). Очень колоритной получилась матушка Гаусса в исполнении Катарины Тальбах. 

Мораль сей басни (сего произведения) — наше с Вами благополучие зиждется на энтузиазме одиночек, путь которых тернист, а непонимание традиционным рутинным обществом очевидно.

В целом картина хорошая профессиональная работа, но больше авторская, под настроение и на любителя.

8 из 10