Мало кто в последнее время может взять на себя ответственность, чтобы объединить в одной картине элементы комедии и ужасов, но не малоизвестный режиссёр Маржан Сатрапии, которая решилась на подобный эксперимент. И на выходе получилось очень даже неплохо. 

Сама история психически больных людей, которые пытаются адаптироваться в обществе стара как мир, но  'Голоса' нам показывает абсолютно новую сторону данной темы. Молодой парень, отказавшись от сильнодействующих препаратов, начинает слышать голоса домашних питомцев, кота Мистера Уискерса и пса Боско. Если первый уверяет Джерри, главного героя, что жизнь без насилия не имеет смысла, то добродушный пёс говорит о том, что он хороший человек. В итоге, жажда жестокости одержала вверх и от Джерри можно ожидать чего угодно.

Актёрский состав хорош. Было необычно видеть Райана Рейнольдса в подобном фильме, но сыграл он выше всяческих похвал, если также учитывать то, что он озвучивал и питомцев. Джема Артертон и Анна Кедрик неплохи и довольно убедительно сыграли сначала флиртующих, а потом до смерти запуганных жертв. Но больше всего в фильме поднимают настроение животные, а говорящего кота вообще можно считать украшением фильма.

Вообще, фильм является  адаптацией извечной истории того, что на одном плече у человека ангел, а на другом демон. В итоге, Джерри должен ответить на вопрос  'Что лучше - жить монстром или умереть человеком'( если в его случае это вообще возможно!).

Минусами фильма, вероятно, можно считать то, что в некоторых моментах фильм становился однообразным, а также концовку, где для каких-то, только режиссёру, понятных целей, вставлен клип с участием Иисуса. Но при этом фильм необычный и несмотря на свою жестокость, не раз заставит вас улыбнуться!

8 из 10