Подруге-гурману с великолепными кулинарными способностями этот фильм высветился в рекомендациях. Для неё он стал любимым. Естественно она посоветовала его и мне, ибо знает, что в душе я ещё какой романтик, а история как раз об этом.

С самого начала чувствуется французский стиль и аромат. Больше никакой народ в мире не может создать такую же атмосферу. Наверное, все, кто знаком с французским кинематографом, меня поймут. 

История очень лёгкая, душевная и действительно под романтическое настроение. Главная героиня да и герой сразу вызывают симпатию, им искренне сопереживаешь, болеешь за них. Правда, Пульворда в последний раз видела в 'Новейшем завете' в роли злого Бога с садистическими наклонностями, поэтому изначально восприняла его с опаской, но буквально минут через 10 это прошло, ибо здесь его персонаж вызывает исключительно тёплые чувства. Изабель Карре очень харизматична, у неё действительно добрые глаза и светлая улыбка, не думаю, что кто-то сыграл бы её героиню лучше.

В фильме много комичных моментов, которые вызывали если не смех, то искреннюю улыбку точно. Уже несколько раз в рецензии использовала слово 'искренний' и поняла, что это оттого, что главная ассоциация с фильмом - искренний. А ещё очень вкусный. Я не поклонница шоколада, поэтому была не так заинтересована 'вкусной' сюжетной линией, но уверена, что гурманы оценят и сразу же после просмотра побегут покупать шоколад.

Да, это очередная история любви двух не очень обычных людей, но в ней действительно есть изюминка. После просмотра вера в то, что для каждого человека на свете есть своя идеальная половинка, играет новыми красками и крепнет. Пусть это и выдумка и о врождённой застенчивости я лично слышу в первый раз, но после него возникает уют в душе и мыслях, если можно так выразиться. 

7 из 10