Я люблю французские фильмы. Их нужно смотреть под такое легкое весеннее настроение, тогда они станут просто верхом блаженства.

Этот фильм не стал исключением. Прекрасная ироничная легкая комедия с шоколадным послевкусием. К ней как нельзя лучше подойдет описание c’est tres joli.

Весь фильм так или иначе крутится вокруг шоколада, и всё цветовое решение очень гармонично подобрано к этой теме. Анжелика – будто фисташка – в нежно-зеленом пальто с этим гигантским коричневым чемоданом. И Жан-Пьер в костюме шоколадного цвета, который очень дополняет наряд Анжелики.

Очень много забавных моментов. Но это не противный юмор, а очень и очень милый, как и сами главные герои. Великолепная игра актеров даже без слов вызывает улыбку и самые светлые чувства. Например, когда Жан-Пьер покупает в кондитерской шоколад и пробует его прямо на улице, жмурясь от удовольствия, как ребёнок.

Второстепенные персонажи тоже очень хорошо добавляют колорит истории. Причем абсолютно все здесь к месту.

В целом, это классическая французская комедия, которой я поставила 10 баллов.

10 из 10