С режиссерским творчеством Маржан Сатрапи я совершенно незнаком, тем более что у нее не так то много произведений, которые лично мне хотелось бы посмотреть. Да и вообще, непосредственно самих произведений довольно таки немного. Тем не менее, по очень настойчивой рекомендации друга, я решил взяться за просмотр 'Голосов' от Сатрапи, тем более что трейлер зацепил. Но вот сомнения были только лишь в Рейнолдсе, нет, он вовсе неплохой актер но большая часть фильмов с ним, в итоге, оказываются либо очень среднего качества, либо совсем уж провальными. Но к моему огромному удивлению, ничего подобного я не могу сказать про 'Голоса', так как картина превзошла все мои ожидания.

Сюжет фильма расскажет нам историю простого парня Джерри, который живет в своем маленьком городке и работает упаковщиком, а по совместительству и грузчиком на местном предприятии. И все бы ничего, но Джерри очень сильно болен, у него есть психическое отклонение, которое грозит проблемами не только ему самому, но и всем его окружающим. Рад бы Джерри принимать выписанные ему лекарства, да не хочет он этого делать, так как с ними мир сразу же теряет краски, становится блеклым и унылым, а два лучших друга Джерри, кошка и собака, тут же перестают разговаривать с ним, а также давать дельные советы, без которых Джерри не может представить свою жизнь.

На самом деле сюжет данного фильма не блещет какими-то невероятными инновациями, все это мы могли наблюдать в целой куче других произведений. Хочется отметить, что 'Голоса' в первую очередь, ориентируются именно на 'Американского психопата', есть у этих фильмов нечто общее. Между тем, 'Голоса' являются также и своеобразным произведением, так как большая часть эпизодов здесь вполне комичны. Диалоги между Джерри и его домашними питомцами получились просто замечательными. Очень радует местная атмосфера, от лица самого Джерри, она довольно таки радужная и яркая, но как только Джерри меняется, с приемом таблеток естественно, мир переворачивается с ног на голову. И как раз таки именно эти моменты, здесь выполнены на очень достойном уровне. За сюжетом интересно наблюдать, Джерри довольно таки нестандартная личность и ты порой даже не догадываешься, а чего же этот парень вычудит в следующем эпизоде, загадочно улыбнется, расскажет не смешную шутку или же отрежет кому-то голову.

Я очень зря сомневался в актерском мастерстве Рейнолдса, он тут очень хорош, отлично передал образ психически неустойчивого Джерри. Но главное в его персонаже, это мимика и с ней Рейнолдс тут творит совершенно нестандартные для него вещи, от чего у зрителя не остается никаких сомнений в полной неадекватности Джерри, буквально с самого начала. При этом, игра Рейнолдса характерна ещё и тем, что основные эпизоды здесь, а именно, диалоги с кошкой и собакой, он делал сам, так как озвучивал питомцев. Мистер Вискерс вообще удался на славу, диалоги с ним хочется слушать только в оригинальной озвучке. При этом Рейнолдса тут дополняют такие актрисы как Джемма Артентон и Анна Кендрик, приятные взору дамы, но далеко на втором плане, так как все внимание практически полностью сконцентрировано на герое Рейнолдса.

В любом случае стоит отметить, что картина может прийтись по вкусу далеко не всем, во многом потому что сочетает в себе как эпизоды настоящего триллера, так и довольно таки комичные моменты. 'Голоса' балансируют между этими гранями постоянно и в итоге, ты не знаешь чего ожидать от фильма. На мой взгляд, парочку сюрпризов он преподнести таки может и главным из них, является герой Райана Рейнолдса. Интригующий сюжет, неординарный герой, шикарные питомцы - мистер Вискерс и Боско, неплохой черный юмор. Все это, дает довольно таки занимательную смесь в 'Голосах' и если она придется Вам по вкусу, то будьте уверены, распробуете по полной программе.

7 из 10