Да, давно я не смотрела фильмов…В череде тяжёлых нервных будней и плохой февральской погоды я просто нуждалась в дозе прекрасного настроения. Мне было необходимо посмотреть что-нибудь лёгкое и милое. И я незря остановила свой выбор на французской комедии о хронически застенчивых влюбленных. Может быть у американцев всё это и выглядело бы нелепо и глупо. Но тут внесём одну поправку: кино-то французское. Причём французское до мозга костей. Во всём угадывается неповторимая атмосфера кинематографа этого удивительного народа. На мой взгляд, Францию в жанре романтической комедии ещё никто не превзошёл. Просто-напросто, только французы знают о романтике по-настоящему всё. Я не знаю, как они это делают, но именно после их фильмов хочется петь, смеяться и танцевать. В их романтике нет никаких клише и даже циникам не захочется подавлять приступы тошноты. Потому что это красиво. Это мило.

“Анонимные романтики” превзошёл все мои ожидания. Исключительно обаятельное творение. Фильм-настроение, фильм со вкусом шоколада, фильм-весна…Этот список продолжать можно вечно. Само кино очень цельное и динамичное. Сюжет интересный, а шутки смешные. Я от души посмеялась и поумилялась главным героям. А про них вообще можно говорить и говорить! Главным достоинтсвом фильма как раз и являются колоритные персонажи. Их личности настолько интересно постигать, что и не замечаешь, как фильм заканчивается.

Актёрам Бенуа Пельворду и Изабелль Карре можно сказать лишь “Браво!”. Я их никогда и нигде раньше не видела, но уже очень симпатизирую им, так как они очень талантливы в комедийном плане. Смотреть за их уверенной игрой неуверенных типов было одно удовольствие. Не могла и не заметить парнишку Пьера Нинье из “Люблю смотреть на девушек” и “ЛОЛ”. Здесь он пусть и не в главной роли, но всё равно молодец. Довольно заметный актёр. Есть в нём что-то.  

Проблема панического страха жизни,заложенная в основу сюжета, вовсе не высосана из пальца, а между прочим, очень жизненна. Такие люди есть! У всех разная степень застенчивости, но они есть. У меня, например, тоже похожая проблема, но теперь уже не так, как раньше (я борюсь с любым страхом, попадающимся мне на пути). И я вполне понимаю в какой-то степени чувства подобных людей. Главное, что хотел показать фильм, и в чём он, безусловно прав, - это то, что нужно бороться со своими страхами, не позволять им контролировать нашу жизнь. Боясь всего, по-настоящему жить невозможно.  

Не могу не поставить этому милашеству оценку ниже.

10 из 10