«Анонимные романтики» - это лёгкая, насмешливая комедия о паре застенчивых и робких социальных неудачников, который является достойным представителем жанра, сделанный во французском стиле, упор в котором делается больше на комедию, нежели на романтику. И в правду, режиссёр картины Жан-Пьер Мари рассказал историю таким образом, что все персонажи кажутся реальными людьми. Конечно, финал фильма очевиден с первых минут, но даже несмотря на это и свой небольшой хронометраж, героев ждут как и полагается неожиданные испытания и трудности, которые заставят их задержать дыхание, в прямом смысле.

Главные герои Жан-Рене (Бенуа Пульворд) и Анжелика (Изабелль Карре), являются очень застенчивыми и подавляющими свои чувства людьми. Они живут в прошлом и не желают адаптироваться к современной жизни. Они разные, но в тоже время такие похожие, а наибольшее сходство, пожалуй, заключается в бесконечной любви к шоколаду. Шоколад, о шоколад, как много сокрыто в этом слове. Его едят когда счастливы или грустны, его любит и стар и млад, и даже те, кто не любит сладкое, при виде шоколада не способны устоять. Это отличный фон для фильма, в котором именно шоколад является анонимным наблюдателем, или сладкой метафорой на маленькую историю большой любви главных героев.

«Анонимные романтики» - это сладкий, робкий и прежде всего легко усвояемый фильм, с симпатичной парой двух неумелых влюблённых. Своего рода лекарство, или иначе говоря терапия от эмоциональных расстройств и социальных тревог. Он не может не нравится, хотя бы за свой эксцентричный юмор и очарование нового взгляда на типичные романтические отношения. Вкусное, но питательное, низкокалорийное блюдо французской кухни.