Скучали по Сумеркам? Вот вам подарочек - в золотистой упаковке, с ярким красным бантиком, смотрите же скорей. В нем и чудаковатая, красивая девушка, и плохой парень, который в нее влюблен, и ее истинная судьба – светловолосый парень – красавчик, положительный герой с темным прошлым, который привлекает девушку  с первого взгляда, а также своеобразная свита друзей главных героев,  состоящая из симпатичных девушек и парней. Действие фильма  происходит в готической школе для трудных подростков, с живописными видами. Статуи, витиеватые зеленые дорожки и таинственный лес, ожидают вас. Яркие пейзажи, замечательная музыкальная подборка, атмосфера школьного духа так и окутывают зрителя на протяжении всего фильма. Сложно догадаться, кто же желает девушке зла – одна из учениц, ни с того, ни с сего  невзлюбившая новенькую или же это кто-то другой, более взрослый и умный. В любом случае, придется еще разобраться в собственной головоломке, кто вам нравится больше - голубоглазый блондин Дениэль или же темная фигура – кареглазый Кэм. Вот и главной героине Люсинде сложно определиться, но она это обязательно  сделает в конце. Кажется, это перышко у вас на пиджаке?!  Стоит поднять голову вверх, ведь тема фильма выбрана весьма интересная – небеса. А что может быть романтичней, чем полюбить падшего ангела. Романтика, влюбленные взгляды главных героев, ночные вечеринки и элементы загадочности – прекрасная составляющая фильма для подростков. Эх, где мои 17 лет, тогда бы этот фильм полюбился бы всей бунтарской душой…