Я очень люблю французские комедии. Когда настанет судный день, Франция будет оправдываться именно ими.

Этот фильм можно бы поставить наряду с такими фильмами как Амели и Шоколад, хотя бы потому что он очень смешной и очень душевный. Он оставляет после себя приятное послевкусие. Даже самому как-то хочется стать лучше, понять и поверить в то, что происходит в жизни других людей и что каждый может найти себе счастье.

Главные герои — люди, с непростой особенностью, с которой не помогут справится порой даже психологи. Неконтролируемая застенчивость, перерастающая в страх, это вам не хухры-мухры. Но однако они отчасти с ней справляются, встретив друг друга. А порой и помогают справится. Они не «тонут». Хочется верить, что всё и дальше будет хорошо. Иначе, какой в этом смысл? И к всему этому сюжету так вкусно добавляется тема шоколада и любовь людей к нему. Ну как можно не любить такой фильм? Так же как и нельзя не любить шоколад.

Особый французский юмор придаёт этому фильму его особый шарм. Мой знакомый, к примеру, ненавидит романтику, но посмеяться любит, а потому даже он полюбил этот фильм, а это что-то да значит. Для меня, по крайней мере.

Актёры играют отлично. Тут даже очень придирчивый взгляд не поможет. Ну, разве что вы совсем ненавидите человечество, как таковое. Тогда вам даже этот фильм не поможет. А впрочем, кто знает?..

Я отлично провела этот час с небольшим, чего и вам желаю.

Ставлю 

10 из 10