Джерри – миролюбивый, спокойный  и улыбчивый юноша, который старается вести «нормальную» жизнь: с нормальными отношениями и нормальной работой. И сам он очень старается быть нормальным. Это получается несколько неряшливо, а со временем и вовсе плохо потому, что Джерри – психически не здоров. И ещё он с завидной периодичностью пропускает приём таблеток для «нормальности».

Как раз самое интересное с ним случается в такие моменты: его галлюцинации проецируются на хорошего Джерри в роли пса и плохого Джерри в роли кота. И, надо сказать, кот выигрывает чаще. А ещё главный герой влюблён и не знает, что с этим делать.

Сценарий фильма «Голоса» попал в так называемый Blacklist самых-самых сценариев, ожидающих экранизации. Что, безусловно, привлекает к нему ещё больше внимания. «Голоса» – очень чёрная комедия и не стоит обманываться именем Райана Рейнольдса или наличием домашних животных – это как раз те козыри, которые режиссёр активно использует для достижения диаметрально противоположного от ожидаемого зрителем эффекта.

Нет, Райан Рейнольдс очень хорош в своей роли: потрясающе показывает безумие, смятение, неподдельный страх от содеянного и самого себя. Его герой – потерянный парень, который находится в абсолютном замешательстве и не находит никаких якорей реальности, чтобы  за них зацепиться. И конечно, в фильме он милашка. Но здесь уровень другой: к примеру, он очень «мимишно» разговаривает с отрубленной головой. Ведь нужно понимать, что рейтинг R совершенно не случаен и, в данном контексте, оправдан.

Периодически картине не хватает скорости и драйва, некоторые сцены кажутся затянутыми или вовсе бесполезными. Но в целом, «Голоса» действительно хороший представитель жанра чёрных комедий. Плюс, он открывает нам талант Рейнольдса с совсем другой стороны.