Этот фильм из разряда таких, которые лично я, хочу смотреть как только увижу трейлер. Тому есть причины. Во-первых человек с шизофренией (всегда интересно и не предсказуемо), во-вторых черная комедия (а я считаю, что вся жизнь, это сплошная черная комедия) и конечно же кот Мистер Усатик. Я очень люблю котов, а тут кот еще и говорящий. Что может быть лучше?

В общем сюжет таков. Молодой, симпатичный, скромный парень Джерри (Райан Рейнольдс) работает на заводе по производству сантехники. Он симпатизирует англичанке Фионе (Джемма Артертон), которая работает в бухгалтерии и явно не заинтересована во внимании Джерри. Но парень этого не замечает и напористо приглашает Фиону сходить с ним на свидание, она соглашается, но так и не появляться на свидании. Направляясь домой с неудавшегося свидания, грустный Джерри, натыкается на подвыпившую Фиону и предлагает подвезти ее домой. Чем закончиться эта странная история, предлагаю посмотреть вам самим. Стоит отметить, что у Джерри, благодаря его генам и детству, развилась шизофрения и он не принимая длительное время своих таблеток начинает разговаривать со своими котом и собакой. Кот как представитель дьявола, который постоянно твердит Джерри, что он плохой и должен убивать (как это похоже на котов), а его собака наоборот как ангел, говорит, что Джерри хороший человек и ему это не надо. 

По поводу игры актеров, сложно что-то сказать однозначно, потому что мне фильм показался этаким капустником. Собрались, поглумились, попели и разошлись. Райн Рейнольдс на мой взгляд довольно посредственно сыграл шизофреника, но с поставленной задачей справился. Он вообще странный актер, то ли не доигрывает, то ли переигрывает, не пойму никак. Так же отметить хочу Джемму, мне она интересна как симпатичная девушка, какая из нее актриса по этому фильму точно судить не вариант. Но смотреть на нее приятно. 

Честно признаться, фильм мне показался немного затянут. Выходила недавно еще одна черная комедия «Let's Kill Ward's Wife», 2014г., вот этот фильм как-то мне больше понравился, там больше юмора и не так затянуто. «Голоса» же можно посмотреть любителям «чернушки». Если вы случайно заблудивший сюда зритель, то боюсь будете использовать выражения типа «тупые американцы» или «это нравиться только психам». Фильм на определенного зрителя и именно такому зрителю я и советую этот фильм, потому что, в фильме есть что оценить именно любителям жанра, а поругать его может каждый.

Приятного просмотра!