Приличный вид, приятная наружность и противозаконные действия. Бобби - вор-карманник, вынужденный выплачивать отцовский долг, матери он говорит, что работает на бирже труда. На самом деле он по утрам спускается в метро и обчищает карманы более менее состоятельных граждан, которые по крайней мере выглядят не беднее его, этакий Робин Гуд, как назвала его подруга - Люси. Кстати о ней, они познакомились случайно, провели вместе всего одну ночь, а после 3 месяца не виделись. По том так же случайно встретились на улице и Люси заявила Бобби, что ждет от него ребенка. Ошарашенный неожиданной новостью Бобби стоит перед нелегким выбором.

Сюжет вполне незамысловатый, и даже предсказуемый, но, хочется верить, что в реальной жизни тоже так бывает. 

Какой отец может выйти из такого нечистоплотного человека, как он сможет содержать семью и воспитывать ребенка. Вдвойне подозрительно, если человек находится в солидном возрасте, вроде и вся дурь должна выветриться, и прийти ответственность за свои поступки, но, видимо у кого это приходит с запозданием. 

Фильм наглядно демонстрирует, как одна ночь может изменить жизнь человека, а причина тому внезапно вспыхнувшие чувства под названием любовь. 

Главная роль в фильме досталась Питеру Фачинелли, тот самый белокурый доктор-вампир из сумеречной саги. Отличный актер, прекрасное перевоплощение в драматическую роль. 

Пару ему по фильму составила Джейми Александр, если честно для меня она мало известная актриса, но, ее игра оказалась неплохой. 

'Косяки' - это немного непривычная и необычная интерпретация любви, и, да, возможно кино и одноразовое, но не стоит открещиваться от него.