Можно, наверное, с большой долей вероятности предположить, что Жан-Пьер Амери, снимая свое кино, держал в уме, отчасти ориентировался на 'Амели' Жан-Пьера Жене. Это тоже история об одиноких чудаках. Однако при том, что я вполне понимаю и принимаю более высокий класс и статус 'Амели', 'Анонимные романтики' мне гораздо ближе по духу, по атмосфере, по реализации затронутой темы.

Это блестящий фильм. Может быть, его прелесть могут оценить только такие законченные романтики, вроде меня, которые понимают на самом деле, что такое 'краснеть удушливой волной, слегка соприкоснувшись рукавами', что такое - едва ли не терять сознание, чувствовать слабость в животе и жар от общения с кем-то.

- Вы интересуетесь лигой чемпионов?

- Чемпионов чего?

- Ничего.

Конечно, для остального прагматичного и практичного, целеустремленного и собранного, спешащего жить мира такие люди кажутся совершенными чудиками. Но Жан-Пьер Амери, и тут надо отдать ему должное, не высмеивает романтиков. Он изображает их очень чутко, очень нежно и любовно. И зритель над героями Амери не ржет в голос, как в пошлых и глупых комедиях, потешаясь над неудачливостью героев, а слегка похихикивает, думая, может быть о том, что он сам еще хотя бы отчасти, в самой глубине души, такой.

Все эти обмороки, смены рубашек, ночные пробежки по саду и прочие романтические черточки образуют просто непередаваемую атмосферу. Об этом невозможно рассказать. Это надо видеть и чувствовать. Или не чувствовать и проходить мимо, делая для себя помету - 'это не мое кино'.

Я себе сделал помету - 'это ОЧЕНЬ мое кино'. Оно французское, оно доброе, искреннее, наивно-шоколадное с легкой горчинкой. Это восторг!

- Вас все пугает: говорить с людьми, ходить в магазин, жить?

Изабель Карре мне приглянулась еще в 'Убежище' Франсуа Озона. Тут она тоже просто превосходная. И Бенуа Пульворд прекрасный. Для того, чтобы сыграть таких героев, нужно или быть гениальными актерами или настоящими романтиками.

P.S. Мне определенно нужно записать в общество анонимных романтиков. Или организовать его, если такого нет))

10 из 10