Наверняка вам доводилось читать в новостях криминальные заголовки примерно такого содержания: 'Полиция арестовала маньяка-психопата, который убивал девушек, расчленял их тела, а головы хранил у себя в холодильнике!' И вы наверняка думали про себя, мол, это же каким надо быть отмороженным, чтобы такое творить, что должно быть в голове у человека вообще?!

При просмотре 'Голосов' ловишь себя на мысли, что понимаешь, что у такого человека в голове. Когда он ставит голову жертвы на полку своего холодильника, ты видишь в его поступке логику. И это, доложу я вам, очень неуютное ощущение - понимать, что творится в голове у психопата.

Но это вообще очень неуютное кино: неуютно, когда после какой-нибудь отталкивающей сцены тебе разбирает смех, потому что элементы черной комедии здесь довольно яркие. Неуютно, когда вдруг понимаешь, что это не чернуха ради смакования расчлененки, а трагедия об одиночестве и сознательном решении уйти от мрака и грязи реальности, потому что нет сил выносить это одиночество. Неуютно от того, до чего психологически достоверны характер и поведение главного героя (Райан Рейнольдс снова напоминает о том, что он может больше и круче, чем кажется на первый взгляд). И особенно неуютно от того, как его героя - несмотря ни на что - жалко.