В начале, фильм кажется простой комедией, о психически нездоровом, но приятном парне по имени Джерри и его говорящих питомцах. Говорить естественно они не умеют, это только плод воображения главного героя, который в последствии ни к чему хорошему не приведет. Конечно ему прописали лекарства, которые избавляют от голосов, но делают жизнь серой и унылой. Поэтому Джерри отказывается от них, что влечет за собой последствия… Затем комедия приобретает черную окраску, перерастая через некоторое время в полноценный триллер о запутавшемся в себе психопате. О том, что это все же черная комедия, напоминают некоторые моменты, череда нелепых случайностей, как например в «Убойных каникулах» и концовка а-ля «Апокалипсиса по-голливудски». Вообще конечно концовка странная, как и сам фильм, но любители жанра оценят по достоинству.

Снято много фильмов, где разговаривают животные, но что бы в таком контексте, носколько я помню впервые. Они являются символами добра и зла, двумя противоположностями личности Джерри. Они как ангел и демон, сидящие на плечах. Пес уверяет Джерри в том, что он хороший человек, а кот предлагает стать убийцей. Стоит отметить, что недуг главного героя возник не на пустом месте, а является следствием наследственности и детской травмы…

Картина в целом получилась интересной, местами странной, в редких случаях смешной и порой может вызывать неприятные ощущения у брезгливого зрителя. Конечно Маржан Сатрапи не стала показывать явно и открыто, как главный герой занимается расчлененкой, за что ей спасибо, иначе бы фильм превратился в жесткий, кровавый и нелицеприятный триллер. Если вдуматься, то «Голоса» это трагедия, об одиноком человеке, изгое, да еще и с психическим расстройством, который не ведает что творит. О пытается быть добрым, но некоторые его неуклюжие действия приводят к беде. То что ему кажется нормальным, других пугает. Большую часть фильма мы видим с позиции главного героя, которому больше нравится галлюценировать, потому что тогда, его деяния не выглядят страшными, да и жизнь становится не такой серой. Поэтому главного героя, в чем-то даже жаль, хотя его персона вызывает достаточно противоречивые чувства.

Как бы там ни было, но «Голоса» стоит посмотреть хотя бы из-за Райана Рейнольдса, которому, если не ошибаюсь, еще не доводилось играть такие роли. Смотрится он в ней гармонично. Хорошо отыгран внтуриличностный конфликт, эмоционально. Его внешний облик резонирует с его действиями, что отлично подходит для картины такого рода.

«Голоса» по сюжету напоминают классическую черную комедию, немного странную и с долей оригинальности, но это только одна сторона. С другой стороны это лбопытная трагедия, вперемешку с триллером. Нельзя сказать, что просмотр будет всецело приятным, но интереса ради, посмотреть стоит.