Это все от одиночества

'Голоса' это очень странный фильм, его крайне трудно отнести к какому то жанру, если вы любите комедии с черным юмором то фильм вам вряд ли понравится, покажется скучным. Если же вы любите кровавые фильмы ужасов с расчлененкой и маньяками, то фильм опять таки не понравится, здесь этого по минимуму, психологическим триллером фильм тоже назвать трудно. Это фильм о классической борьбе добра и зла, борьбе которая идет в каждом из нас. 

   Джерри обычный парень, он работает, ходит на вечеринки, в рестораны, вот только он разговаривает со своими питомцами. Казалось бы что тут такого, все разговаривают с домашними животными, особенно когда чувствуют себя одинокими, но мало кому они отвечают. Нам в несколько утрированной форме показано к чему может привести одиночество, внутренняя борьба и какие могут быть последствия если поддаться одной из сторон. Очень жалко Джерри- парня который не выдержал своей внутренней борьбы. 

   Музыка, декорации, атмосфера сделаны просто шикарно, полностью погружает нас в мир странного, одинокого парня, который ведет невидимую, но от этого не менее жестокую борьбу с самим собой.

   Актерская игра заслуживает отдельного упоминания. Райан Рейнольдс- это не просто актер, это Актёрище с большой буквы. В одном лице мы видим и обычного странноватого парня, и одинокого человека, и влюбленного, и безумного маньяка, и запутавшегося в себе, и много еще кого. Райан смог показать самые тонкие грани переживаний и мыслей главного героя. Талант!!!

   'Голоса'- крайне странный, очень глубокий фильм который показывает одну простую истину, как опасно одиночество. Рекомендовать к просмотру не могу, слишком уж он специфичен, далеко не все поймут и правильно воспримут, но оценить игру Рейнольдса однозначно стоит.

10 из 10