Даже и не думал, что этот фильм может принести какие либо эмоции или переживания. Но, все произошло именно так. Очень порадовал Рейнольдс и его восхитительная  и непередаваемая мимика, хотя лично от него ничего хорошего увидеть не ожидал. 

Из особенностей, хотелось бы подметить фактор сопереживания герою. Ты веришь персонажу, ты переживаешь все вместе с ним и ощущаешь все происходящее. Честно сказать, не знаю, как создатели добились подобного результата в подобной концепции, но он присутствует сполна. Так же восхитительная телесная цветовая гамма: вся палитра очень яркая и запоминающаяся. Все подкреплено отличной мыслью в финальном диалоге персонажа и психолога, который нешуточно заставляет задуматься зрителя и чудесной заключительной песней, полной безумия и кристально чистого счастья.

В итоге мы имеем качественное кино с эмоциональной нагрузкой, оставляющее приятный привкус после просмотра. Так что смотрите и советуйте друзьям!

8,5 из 10