В мае 1993 года на западе Чехии в городе Плзень были убиты два предпринимателя и совершено покушение на убийство. Полиция в кротчайшие сроки нашла наемного убийцу и представила его перед судом. В июне 1998 Суд приговорил Иржи Кайинка к, четвертому по счету (ранее он так же имел проблемы с законом на почве краж и разбоев), но уже на этот раз, пожизненному лишению свободы за убийства и другие менее тяжкие преступления, этот процесс откладывался несколько раз и длился почти 4 года, пока Иржи отбывал условный срок. Осужденный не принял вины и оспаривает ее по сей день, утверждая, что обвинение сфабриковано и убийство совершили полицейские. 

Пребывая в заключении с 1993 предпринимал 3 попытки к бегству из мест лишения свободы, пытаясь доказать свою невиновность.

Статус самого популярного узника Чехии Иржи Кайинек приобрел сбежав в 2000 году из самой охраняемой тюрьмы, с полуторавековой историей заключения - «Миров», в северной Моравии. Это событие взбудоражило Чешскую общественность. Полиция обнаружила его только спустя полтора месяца в квартире пятикратного убийцы Луи Черного, который также отбывает пожизненное заключение в тюрьме «Мирова».

В деле Иржи Кайинека, которое насчитывает более десяти тысяч страниц, масса белых пятен, а слушанья суда проводятся в исключительно закрытой форме, главный свидетель обвинения, уголовник Войтех Покош путается в словах а в 2004 и вовсе отказался давать показания. По словам адвоката Кайинка, Клары Сламовой:  «потому что, он подвергается опасности возбуждения уголовного дела за ложные показания.» Это приводик к ряду новых тяжб, прений и разбирательств по делу Кайинка, а так же к повышенному вниманию чешской общественности, журналистов, адвокатов и даже самого министра юстиции.

Пятого августа 2010 года в Праге состоялась премьера режиссерского дебюта Петра Якла «Kajinek». Фильм посвящен истории самого популярного заключенного Чехии, Иржи Кайинка. На главную роль, самого Кайинка был приглашен известный русский актер, (получивший приз юбилейного, 60-го Каннского фестиваля за главную роль в фильме Андрея Звягинцева «Изгнание»-серебряную ветвь за лучшую мужскую роль) Константин Лавроненко. Сразу хотелось бы указать на удивительное внешнее сходство исполнителя главной роли с самим героем, не говоря уже о том, что они одного возраста. Небезызвестного адвоката Иржи Кайинка – Клару Сламову сыграла Татьяна Вильгельмова. 

Фильм собрал  воистину звездный актерский состав, в котором заняты: Богуслав Линда («Охранник для дочери»), Михаил и Владимир Длоуги, Вернер Даен («Жизнь других», «Операция валькирия», «Три икса»), Кен Дюкен («Бесславные ублюдки»), роль судьи исполнила Деана Хорватова. Все эти имена и отведенные им роли говорят о первоклассном подборе актеров.

«Kajinek» - первая режиссерская работа Петра Якла. Работа сильная и независимая. Стоит отметить то, что Якл является так же сценаристом фильма и сопродюсером с Любошем Вала и Игорем Конюком.  Именно благодаря этой централизации фильм получился целостным и зрелищным. Работа разносторонняя и сложно дать ей четкое определение жанра. Картина основана на реальных событиях жизни Иржи Кайинека в период с 1993 по 2004 год. На фоне криминального боевика резко очерчены контуры драмы. Работа многогранна, вместе с судьбой самого заключенного, вокруг которого вертится сюжет, не оставлены без внимания жизни людей, маломальски соприкасающихся с его делом. Так зрителю выдается возможность детально рассмотреть и оценить героев со всех сторон. 

Фильм насыщен «рудиментальными» сценами, приковывающими внимание, вроде момента в цыганском квартале: цыганская девочка незаметно снимает часы с руки адвоката, героини Тани Вильгельмовой, вызвавшись проводить ее до квартиры свидетеля по делу Кайинека. Столь тонко и незаметно это происходит, что не каждый зритель удостоит этот момент внимания, но тот, что удостоит, уже не сведет глаз с экрана. Или, к примеру, красные пятна на не припудренном дома лице и сигналы будильника, оповещающие неизлечимо больного героя Владимира Длоуги, о приеме лекарств. На ряду с таким полупрозрачными инструментами есть и явные энергетические взрывы. Так например, последний побег Кайинка, освещенный ликованием Чехии, ставшей чемпионом мира по хоккею в 2004 году. Дело одной ночи – счастье целой страны и маленькая победа человека. Свобода, петляющая в шумной толпе – очень сильный момент. Работа пронизана подобными штрихами. И все это является заслугой сценариста, вышеупомянутого Петра Якла. 

Хотелось бы прояснить только лишь одну неясность. Как известно, по словам съёмочной группы, навещавшей Иржи в моментах работы над фильмом – сам главный герой, реальный человек, крайне чистоплотен и уравновешен. Аппарат, нависающий над ним, вот уже многие годы, не надломил в нем ничего человеческого. И вот с учетом этого момента не понятен тот факт, что в моменте побега Кайинек изображен хладнокровным, мстительным, голодным животным. Что-то тут не сходится. Не ясно, почему автор изобразил его таким, особенно с учетом того, что в течение того же фильма, в периоды заключения, образ героя соответствует реалиям. Быть может, это какой-то ход?... 

Что на счет композиции: в занимательности картинка, а именно, операторская работа Франтишка Брабца (трехкратного призера «Чешских львов» в номинации «лучшая операторская работа»), не уступает содержанию. Здесь и непередаваемая словами игра света и тени, ракурсов, зума, четкости, фактур, и абсолютно непредсказуемые переходы от плана к плану. Эти самые переходы отразились на работе самым положительным образом, не раздробив, а наоборот гармонично сложив воедино самые мелкие, тонкие детали повествования истории знаменитого Чешского узника. Все это мастерски сочетается с динамикой сюжета. Камера Брабца - явное доказательство того, почему именно чешский кинематограф является культовым, а сам Брабц – лучшим оператором своей страны.

Нельзя оставить без внимания звукорежиссуру фильма под руководством Вацлава Барта. Стоит отметить то, что режиссер полностью вошел в реальную атмосферу фильма, передав ее композитору, который в свою очередь справился со своей задачей на самом высоком уровне. Основная музыкальная тема фильма – Samota (одиночество) –  очень точно соответствует содержанию: ритм, виолончель, вокал. Звук в работе будто подсвечивают происходящее в кадре, столь гармонично сочетание мелодики и образа. 

Фильм произвел впечатление сильной, слаженной, профессиональной, качественной работы с тщательно продуманным сценарием и неприкрытым призывом. Картина, посвящена как судьбе человека - узника системы, так и обществу, в котором мы живем. Автор идеи освещает долю своего героя без прикрас. Судя по тому, что любое действие ориентировано на результат и реакцию, которую оно вызывает, Петр Якл добился желаемого, и даже более чем. Общественность и СМИ снова взбудоражены и озадачены вопросом Кайинка, а кассовые сборы бьют рекорды.