Начнем с самой главной претензии: банальности сюжета. Сколько я ни думал после просмотра о качестве сценария, но усмотреть эту самую 'супер-ужасную банальность' у меня не получилось. То ли глаза не на том месте, то ли претензии, высказанные в других рецензиях, неуместны.

Несмотря на то, что первые кадры показались мне демонстрацией актерской бесталанности, к десятой минуте я уже так не думал. Актеры хорошо играют жителей тихого американского райончика, с его размеренной и скучной жизнью. Они выглядят сонными? Но это никак не показатель плохой игры - ведь вы после тяжелого рабочего дня вряд ли размахиваете руками при разговоре или пытаетесь скорчить 'ужасно оригинальное выражение лица'. Когда дело доходит до непосредственного действа, их холодность вписывается в ситуацию просто удивительным образом.

Касательно музыки я могу лишь пожать композиторам руки - она звучит где-то на уровне подсознания, вплетаясь в общую криминально-сонную атмосферу фильма. Она чем-то дополняет саму 'мораль' сюжета - помогает зрителю прочувствовать ту тихую злобу, с которой можно убивать людей.

Отдельного слова заслуживает операторская работа - камера двигается плавно, 'оригинальных' углов и поворотов не демонстрирует, совершенно не отвлекая от восприятия сюжета. Крупные планы не выглядят неуместно и фильм является тем редким случаем, когда разрешение 4:3 способно заткнуть за пояс всякие широкие форматы.

Ну а что касательно самого сюжета, то он полностью меня удовлетворил. Неожиданные повороты сюжета, конечно, не заставляют раздумывать о личности убийцы, зато заставляют раздумывать о том, чем это все кончится. Кажется, будто авторы сценария усмехнулись над человеческими ожиданиями, почти прямым текстом уже на 15-ой минуте сказав, кто здесь маньяк. Вроде бы зачем смотреть фильм дальше?

А вот и нет - дальнейшее развитие сюжета предугадать не смог даже я, несмотря на постоянное выжидание чего-нибудь 'банального'. Концовка, которую называли скомканной, возможно, некий комок из себя и представляет, зато до последней минуты фильма не догадываешься, чем кончится эта рождественская история.

Итог: отличный фильм для выходного дня - интересный, но не напрягающий сюжет; хорошая игра актеров; интересные диалоги; плавная последовательность событий и малое количество жестокости. Что еще нужно для хорошего вечера?

Уж точно лучше тупых слэшеров.

10 из 10

Лично мне не к чему придраться. Либо мои вкусы деградируют, либо фильм все-таки идеально вписался в атмосферу холодного усталого вечера.