Рауль Бова - вот причина, которая подвигла меня на просмотр фильма на итальянском при отсутствии каких-либо знаний оного. Благо нашел субтитры на английском, что позволило понимать диалоги героев. И пройдя через такие тернии, непопадание к звездам было бы полным разочарованием. Но фильм не подвел, и за мучения я был вознагражден.

Сюжет повествует нам историю менеджера по продажам косметики одной международной фирмы. Сидя на лавочке в Лондоне он рассказывает нам о том как его бросила девушка и как повышение по службе превратилось в крах его карьеры. А ведь назначили его немало немного начальником отдела кадров и поручили провести чистку с целью сократить затраты на выплату заработных плат в условиях кризиса. Но в силу своих человеческих качеств, он это сделать не смог и не уволил ни одного человека из предложенного списка. А все почему? Потому что по своей природе он оказался не роботом, а Человеком. У каждого сотрудника в списке на увольнение нашлись личные проблемы и переживания, которые задели Марко за живое и он не смог уволить никого. В результате единственный выход, который он для себя нашел - уволиться самому.

Вот такая на первый взгляд грустная история. Но картина отнюдь не вводит в депрессию, а наоборот заставляет смеяться. Столь серьезная мысль пронизывает цепочку комичных ситуаций, в которые попадает Марко, что делает фильм светлым и жизнерадостным. Рауль Бова предстает в роли застенчивого и очень душевного красавчика, на которого западают все женщины. Однако из-за своей простоты он с одной стороны не сразу понимает, что его лишь используют для своих целей, а с другой - поняв это, не только прощает, но и старается помочь. Но ослепленный звездами, он не обращает должного внимания на менее яркую девушку, которая влюбляется в него без ума. Именно ее присутствие в финале картины наводит и нас и главного героя на мысль, которую можно обозначить словами 'я потерял все, но не унываю, так как не потерял надежду', мысль которую сам герой произносит в конце картины.

Марко потерял все, но не потерял душу. Не справившись со своими обязанностями увольнять (как сказал его босс - 'ты получаешь деньги за то, что увольняешь'), он остался честен перед самим собой, так как не переступил через себя и людей, не наступил на горло совести. К сожалению, в нашей жизни такие люди остаются у разбитого корыта, что и показано в фильме. Но, черт возьми, они достойны лучшей участи и главное - не унывать как Марко. Тогда каждый найдет свой луч света, будь то скромница Франческа или кто/что-либо еще.

10 из 10