Девочка, проживающая в детском доме, необдуманно заявляет, что её отец – Президент Российской Федерации; подвести под эту смелую версию фактическую основу берётся мальчик-детдомовец, в случае с которым случился явный мискаст, так как юные персонажи с такими резиновыми, рябыми и узколобыми лицами обычно не помогают проворачивать сложносочинённые комбинации по спасению репутации девочек, а, наоборот, энергично хватают их за неоформившиеся телеса, воруют сгущёнку с кухни, отрезают ноги голубям и на следующий же день после достижения возраста уголовной ответственности неизбежно отправляются на нары.

Несмотря на это и многое другое, кино смотрится бодро, ибо состоит из небольших задорных новелл, которые заканчиваются чуть раньше, чем успевают надоесть.

Создателям 'Ёлок' нужно было на этом и остановиться, но, как мы все знаем, фиг там.