Конечно, плюсов у фильма много, но основным остается главное достижение в картине - новогоднее настроение, эффект какого-то лёгкого намека на реальность волшебства... Взрослые не верят в сказки (обычно), а вот фильм демонстрирует, что есть смысл прислушиваться к тому, что желания имеют свойство исполняться.

 На фоне огромного количества новогодних историй, больше всех выделяется именно история маленькой девочки, которая соврала, что ее папа - президент. Наименее меня впечатлила роль  Александра Головина и весь связанный с нею сюжет. А вот Ургант и Светлаков очень уместно сочетали линии прямолинейности в юморе и лирики.

 Сюжетная линия героини Марии Порошиной также не может не задеть, так как, если в истории Вари перед нами одно жизненное отчаянье, то в истории Юли - другое. Все герои демонстрируют энергичную борьбу за своё право на счастье и попытках прервать череду 'недоразумений' именно в канун Нового года.

 Вера Брежнева превзошла ожидание. Обычно в роли 'самого себя' артисты чувствуют себя достаточно сковано от попыток со всех сил показать себя лучшим образом, независимо от сценария... Но Вера Брежнева продемонстрировала наличие актерских данных.

 Таким образом, хорошее кино, которое напоминает, что Новый год все же не обычный праздник.

10 из 10