До последнего думала, что очередной фильм о Новом годе, на подобие 'Иронии судьбы'. Оказалась, что я сильно ошибалась, что это необычная новогодняя комедия.

«У нас не так много праздников, которые мы отмечаем всей страной. Это удачная игра сборной России по футболу и Новый год. Но поскольку второй праздник мы отмечаем гораздо чаще, о нём и пойдёт речь. Так уж получилось, что Россия-матушка растянулась по земному шару на девять часовых поясов. И когда во Владивостоке уже во всю нарезаются в салат, в Калининграде его только нарезают.» Так начинается эта сказка, которую явно не хватало в нашем к кинематографе. А это явный первый плюс.

Сюжет. Давно не видела такой добрый фильм. Все так старались помочь бедной девочке и до последнего не известно, получится или нет. Интрига - второй плюс.

Третий плюс - это команда режиссёров. Сняли отлично, придраться не к чему. 

Четвёртый плюс - это команда актёров. Подобрали просто шикарно: и молодёжи понравится фильм (Вера Брежнева, Александр Головин, Сергей Друзьяк, Кристина Асмус), да и их родителям понравится (Иван Ургант, Сергей Гармаш, Мария Порошина). Вообщем фильм на все поколения.

Отличная новогодняя комедия. Поэтому

10 из 10