Когда три года назад в кинотеатрах стали показывать «Ёлки» я думал, что это очередная несмешная картина, снятая в жанре «комедия». К счастью, посмотрев ее, я понял, что заблуждался. Это добрый, красивый фильм, поднимающий настроение своим позитивом. 

Спустя три года можно с уверенностью сказать, что «Ёлки» - один из самых успешных кинопроектов за последние 5 лет. Во-первых, он собрал довольно неплохие деньги в прокате. Во-вторых, его транслируют каждый год по ТВ (как «Чародеев», «Иронию судьбы», «Морозко» и т.д.) В-третьих, на днях вышла третья часть «Ёлок» (что говорит об успехе первой части). Ну и, наконец, в-четвертых, в фильме принял участие великолепный актерский состав (начиная от школьников и до «ветеранов» кино). 

Тут уже многие отписались насчет недостатков «Ёлок». Спорить не буду – они есть. Но ведь нельзя обвинять фильм в том, что в нем присутствует продукт-плейсмент (иначе говоря - скрытая реклама). Без этого сегодня не обходится современное российское кино, которое выходит в кинотеатрах. То, что в главных ролях снимаются Светлаков, Ургант, Брежнева, Пресняков, у которых нет актерского образования, заметно в картине. Но в то же время, бездарностью их не назовешь. Например, Ургант (который мне еще запомнился серьезной ролью в фильме «Высоцкий: Спасибо, что живой») сумел передать образ мучимого ревностью человека, а Светлаков – веселого соседа (что немало важно). 

Что же касается сценария, то он получился не таким плохим, как о нем отзываются. Да, новелла про лыжника и сноубордиста была позаимствована из рассказа Михаила Задорнова, который описывал подобный случай, произошедший с ним и Леонидом Якубовичем. Но тот, кто внимательно читал финальные титры, тот увидел бы их фамилии в списке авторов историй. Другое дело, что эта новелла не вписывалась в общую картину и выделялась. Так что ее можно было вообще не снимать – на фильме это бы никак не отразилось.

«Ёлки» - первый новогодний киноальмонах, состоящий из нескольких новелл (практически каждую из которых снимали разные режиссеры). Всех их объединяет одна главная сюжетная линия, связанная с теорией шести рукопожатий, ну и, разумеется, приближающийся новый год. Ведь в новый год, как правило, все ждут и надеются, что их мечты обязательно сбудутся. Воспитанница детдома Варя (Алина Булынко) надеется, что в новогоднюю ночь Президент России произнесет условную фразу (без которой девочка превратится в изгоя). Бизнесмен Борис (Иван Ургант) летит в компании с подозрительным, но веселым актером (Сергей Светлаков) к своей любимой девушке и верит в то, что она его еще любит. Одинокая Юлия (Мария Порошина) мечтает встретить свою любовь, написав желание на записке во время боя курантов. Таксист Пашка (Никита Пресняков) ждет и надеется, что к нему в машину сядет сама Вера Брежнева – объект его любви. Вор-карманник Леха (Артур Смольянинов) мечтает выйти на свободу, чтобы отметить новый год вместе с любимой девушкой (Екатерина Вилкова). Студент Миша (Павел Друзьяк), живущий в казанской общаге, мечтает, чтобы его знакомая по Интернету (Кристина Асмус), в глазах которой он отдыхающий на Кубе, не раскрыла его обман. Лыжник Гриша (Александр Домогаров (младший)) и сноубордист Колян (Александр Головин) все никак не могут понять, кто из них круче и мечтают, чтобы их спор разрешился. В общем-то, получилось неплохо для новогодней сказки. Наверное, так и должно быть в хорошем и добром кино, чтобы все конфликты прошли, желания сбылись, а ожидание главного праздника страны лишь сблизило героев.

В заключении хочу добавить, что можно по-разному относиться к Тимуру Бекмамбетову – главному создателю «Ёлок» и его фильмам («Ирония судьбы. Продолжение», «Ночной дозор», «Дневной дозор»). Да, его рука видна в подборе актеров - в фильме приняли участие такие артисты, сотрудничавшие с Тимуром ранее, как Мария Порошина, Дато Бахтадзе, Виктор Вержбицкий, Сергей Гармаш, Екатерина Вилкова. Даже Константин Хабенский принял участие в «Ёлках», правда не как актер, а как главный рассказчик, от чьего имени ведется повествование. Но проект «Ёлки» получился на голову выше, чем те же  коммерческие фильмы, как «Ирония судьбы. Продолжение», или «Тариф новогодний». Здесь есть и юмор, и ирония, и мелодрама. А самое главное – душа и новогоднее настроение, которое появляется при просмотре этой чудесной картины

10 из 10