Я категорически отношусь к современному российскому кинематографу, но и он время от времени умеет приятно удивлять. На кануне новогодних праздников, когда хочется чего-то легкого праздничного и тематического, фильм «Ёлки» именно то, что может прекрасно украсить вечерний эфир.

И так, студент из Казани Миша лезет из кожи вон, дабы произвести впечатления на девушку Лену, жительницу снежной Швейцарии. Для этого, он  выдавая себя за крутого серфингиста, покоряющего волны Кубы…

Сорвиголовы Колян и Григорий ведут ожесточенный спор, дабы выяснить кто же круче, сноубодист или лыжник? Их новая шалость, спуск по ступенькам в ванной приводит к  самым неожиданным последствиям…

К таксисту Паше Бондареву, проживающему в Красноярске, неожиданно в такси садится его предмет воздыханий Вера Брежнева…

Вор Лёха Зайцев, нарядившийся в форму милиционера Синицына и прихватив его мобильный, посещает салон мобильных телефонов, где работает его возлюбленная Алина…

Юля, которую бросил жених, мечтает встретить мужчину мечты, и для этого спешит в Бавалы, где новый год празднуют на два часа позже, дабы успеть загадать заветное желание…

В это время на борту самолета два случайных знакомых Борис и Лёха противостоят за любовь девушки Оли, которая ждет их в Питере…

Казалось бы, между этими людьми, разделенными километрами нет ничего общего, но их соединяет  теория «шести рукопожатий», по которой все люди на свете знают друг друга через цепочку шести знакомых. Также маленькая девочка Варя, воспитана детского дома, которая имела неосторожность сказать, что ее папа президент, и он передаст ее в новогоднем поздравлении привет. Всей этой разномастной публике не остается ничего другого, как совершить для Вари настоящее чудо.

Я был впечатлен сем фильмом, ибо подача действительно радует, видеоряд наполнен новогодним настроением, каждая из шести историй содержит великолепно закрученный сюжет, веселый искрометный юмор, и ту долю новогоднего чуда, которое разрешит ситуации и принесет счастье всем ее участникам.

Авторы задействовали множество популярных актеров, выделив при этом для каждого не так много экранного времени, что создает атмосферу «Голубого огонька» в формате художественного фильма, тем самым отдавая дань традициям.

Каждая из шести историй отличается оригинальностью совершенно разным эмоциональным наполнениям, благодаря чему каждый зритель сможет найти что-то близкое для себя. Юмор прекрасно сочетается с лирической линией, комические сцены разбавлены трогательными моментами, из-за чего фильм смотрится на одном дыхании. 

Порадовала концовка, которая кстати, неожиданная, под великолепную песню группы Хай-Фай создает прекрасное новогоднее настроения.

8,5 из 10