Ну что сказать? Почитав пару рецензий, я приготовилась увидеть полностью провальный фильм вроде 'Самого лучшего кино'. Приятно обрадовало то, что мои ожидания не оправдались. Фильм не шикарный, но вполне смотрибельный. Конечно, сюжет сыроват, но очень порадовала игра актеров - в частности, Баймурата Аллабериева и Виктора Вержбицкого в сцене в 'Макдональдсе', Г. Стахановой (вообще очень люблю эту актрису), ну и 'сладкой парочки' Ургант-Светлаков. Потом, слава Богу, рекламы в этом фильме на порядок меньше, чем хотя бы в той же 'Иронии судьбы'. В общем, смотреть можно, и вероятно, он тоже со временем станет одним из любимых новогодних фильмов. Правда, название никакое - так и не поняла, при чем тут елки