Знаете, я ода из тех людей кто считает, что российский кинематограф это не лучшее что есть в этом мире. И что спасать его уже вряд ли у кого получится. Но из каждого правила есть исключение. Удавшимися можно считать все советские фильмы (это классика) и всего пару фильмов из настоящего времени. Одним из таких фильмов является Ёлки. Признаюсь, была приятно удивлена. Это можно сказать (и не побоюсь этого слова) «Реальная любовь» только в русском стиле. 

Замечательный фильм для поднятия настроения. Мне понравилось несколько  факторов этой успешной (на мой взгляд) комедии. 

1)	Отличный подбор актёров- по- моему в этом фильме все на своих местах. Как будто сценарий по ним писали. А это очень важно в фильме где каждая роль длятся не больше 12 минут. и в эти 12 минут нужно вложить всё и выжать из них по максимуму. Думаю, это получилось у всех. 

2)	Замечательный сценарий- добрый, хороший, позитивный, смешной сценарий.

3)	Остроумные шутки и продуманные непринужденные диалоги. 

Всем кто не видел смело принимайтесь за просмотр. Не пожалеете.

P.S. подобные фильмы порождают во мне надежду- а может и не все так плохо у русских режиссёров?

10 из 10