Новый год - праздник. И новый год хочется начинать с отличным светлым настроением. Фильм 'Елки' отлично для этого подходит.

Для начала - не надо относится к 'Елкам' серьезно. Это не тот фильм. Нужно просто включить и наслаждаться, смеятся и радоваться чудесам, происходящим в фильме.

Естественно в реальной жизни все это слишком нереально, но кто сказал что это фильм о реальности? Это такая сказка, в которой все закончилось хорошо и все счастливы. Она подчеркнуто нереальная и образы взяты необычные. Преступник увидел девушку и стал героем? Вера Брежнева ездит на такси? Президент перезаписывает речь, чтобы помочь маленькой девочке? Здесь такие чудеса происходят.

И именно во всей яркой сказочности и заключается вся прелесть этого фильма. Здесь нет места печальным раздумьям, грусти - здесь все хорошо и все мечты сбываются. Здесь - праздник.

10 из 10