Никогда не ищу фильм для просмотра по рейтингу, потому что высокая оценка - это ещё не залог качества. К тому же высокая 'зелёная' оценка далеко не всегда совпадает с твоими внутренними предпочтениями. Чаще всего ориентируюсь на сценариста, который, в силу своей творческой натуры, редко изменяет личностному выбору. Советский писатель-маринист Константин Игнатьевич Кудиевский навсегда связал свою судьбу с морем. Накануне войны окончил Одесскую военно-морскую спецшколу. Во время войны служил в в Военно-морском флоте. В 1946 году окончил Высшее военно-морское училище и служил на одном из кораблей Северного флота. Все 5 фильмов, поставленных по его сценариям, связаны с морем. Море для Кудиевского - именно та стихия, которая сильных делает ещё сильнее, а слабых заставляет подняться до уровня сильных.

На первый взгляд сюжет картины 'Падающий иней' непритязательный и даже в чём-то - непримечательный. Но это лишь на первый взгляд. Все истории, написанные Кудиевским, имеют несколько слоёв понимания. При всей кажущейся простоте повествования, 'Падающий снег' несёт в себе глубокий смысл. Тема обретения Родины - больной вопрос для людей, у которых, что называется 'ни кола, ни двора'. Ганс (Степан Олексеенко) - именно такой бездомный бродяга, мыкающийся по свету в поисках дома. Когда-то он считал раненого немецкого офицера своим отцом, но потом выяснилось, что это не так, и юный Ганс растерялся. Теперь у него не было ни семьи, ни дома. Боль и отчаяние стали вымораживать его душу, как ледяной иней из названия фильма. Извилистые жизненные тропки привели его в рыбачий посёлок, где одинокая женщина Сильвана (Нинель Мышкова)  предложила ему свой кров, чтобы вместе 'кормиться' от моря. 

Обыкновенная мелодраматичная история, если бы не присутствующие в картине чёрно-белые, почти абстрактные ретроспекции, уносящие Ганса не то в реальное прошлое, не то в овеществлённые сны. Когда эти вспышки-озарения появляются на экране впервые, зритель недоумевает: зачем они? какой скрытый смысл они в себе несут? Эпизод за эпизодом подводит к пониманию истинной драмы Ганса, который совсем не Ганс, потому что в бреду говорит по-русски. Когда Ганс узнаёт об этом, он теряет покой. С одной стороны - Сильвана и её сын, к которым он прикипел всем сердцем, а с другой - возможность обрести не только Родину, но и настоящую семью, которой он был лишён четверть века. Осуждать Ганса не хочется, однако и оправдывать его не берусь. Такие важные вопросы человек решает сам. И только сам.

В картине 2 эмоциональных полюса. Первый - это Ганс, в поисках Родины. Второй - это Сильвана в желании обрести личное счастье. Если для Ганса Родина - понятие абстрактное, почти недостижимое, то для Сильваны счастье является величиной конкретной и вполне осязаемой: сын, любимый мужчина, тяжёлая, но необходимая для выживания работа. Кому-то может показаться, что Нинель Константиновна Мышкова 'не показала' себя в этой роли. Я так не считаю. Многими своими ролями - Ильмень-царевна в 'Садко' (1952), Лидия Волчанинова в 'Доме с мезонином' (1960), Ольга Зотова в 'Гадюке' (1965) и др. - Нинель Константиновна доказала, что способна к неожиданным перевоплощениям. Вот только в случае с Сильваной этого не требовалось. Мышкова сыграла здесь именно тот тип женщины, который полностью соответствовал истории - обыкновенную женщину, с естественным желанием быть счастливой...