Это веселое и по-настоящему развлекательное кино доставило много потрясающих положительных эмоций. Как никогда раньше уходила из кинозала с легким сожалением: ну еще чуточку, всего несколько минуточек этого доброго позитивного фильма! 

Давненько не видела такую классную новогоднюю комедию, еще и отечественного производства, да к тому же на которую можно сходить всей большой дружной семьей!!

А что еще нужно под Новый Год, кроме хорошего настроения и желания отметить его как-то по-особенному? Советов из «Елок» можно почерпнуть предостаточно, главное без фанатизма… Время за просмотром пролетело совершенно не заметно, много смешных и весьма неожиданных моментов, и все актеры сыграли просто потрясающе для такого жанра кино! 

Думаю, обязательно стоит сходить: отдыхающее, легкое, смешное кино с той редкой и незабываемой заряжающей атмосферой новогоднего настроения.

На тот момент, когда я собралась на «Елки», у нас в городе и намека не было на снег и погода стояла осенняя: дождь, грязь, брр…   Даже нет ощущения, что вот он, Новый Год, наступает! А окунувшись в праздничный ажиотаж происходящего на большом экране, то легкое и будоражащее чувство праздника вернулось! Даже не ждала такого удовольствия от просмотра этого фильма. 

А еще гордое осознание того, какая у нас все-таки огромная страна! И какой важный и значимый для всех Новый Год!