Не знаю почему, но я ожидал увидеть что-то в духе 'шедевров' Comedy Club, только в новогодней обертке. На практике оказалось, что 'Ёлки' добрая и веселая комедия.

Здесь нету ругани, пошлости и злости, но есть множество забавных ситуаций и атмосфера Нового Года.

Фильм начинается с того, что маленькая девочка из приюта врет своим друзьям, что ее папа президент (Медведев) но те не верят. Чтобы доказать они просят ее, чтобы та передала отцу одну фразу, которую он должен сказать в прямом эфире. В итоге, девочка впадает в панику, но ей на помощь приходит обычный мальчишка (из того же приюта) который рассказывает о правиле 'шести знакомых'. Если передать эту фразу одному, то тот передает ее другому и шестым окажеться - нужный человек, который знает президента. После чего нам показывают шесть главных героев, которые складываются в одну цепочку. 

У каждого из них свой характер, проблемы, мечты и желание что-то решить/изменить в эту прекрасную ночь. А герои самые разные: таксист, вор и милиционер, двое отмороженных сноубордистов, актер, бизнесмен и т.д.

Каждая сюжетная линия проработана на отлично. Уже не говоря, о граммотной связи всех сюжетных аспектов в цельную картину.

Перед нами очень хорошая и добрая комедия. В ней чувствуется та самая атмосфера сказки и счастья, которую многие из нас желают почувствовать на Новый Год.

Оценка:

9 из 10