С этого фильма только начиналась франшиза, враз ставшая культовой и вставшей в один ряд с классической 'Иронией судьбы' среди новогодних фильмов. В журнале 'Телепарк' писали, что у россиян уже сложилась традиция - как только Новый год, мы идём в кинотеатр смотреть новый фильм Тимура Бекмамбетова. Этот же человек в своё время снял продолжение той самой 'Иронии судьбы', но, на фоне советского оригинала, продолжение смотрелось несколько нелепо и почти не смешно, хотя тоже стоит посмотреть, ради того чтобы увидеть, как сложились судьбы любимых героев. 'Ёлки', в свою очередь, показали совершенно новых новогодних персонажей, за которых зритель переживал не меньше, чем за Женю и Надю. 'Ёлки' - не просто комедия: это киноальманах, в котором зрителю предоставляется выбор, за каких героев переживать больше (а кто-то будет переживать за всех одинаково). Факт один - перед нами добрая, забавная и очень трогательная праздничная история.

Звёздный актёрский состав - это ещё не всё, за что можно похвалить 'Ёлки'. Почти все актёры пожаловали из сериалов, поэтому телезрители явно узнают здесь много знакомых лиц: здесь и Мария Порошина ('Всегда говори всегда'), и Александр Головин ('Кадетство'), и Кристина Асмус ('Интерны'), и Виктор Вержбицкий ('Бедная Настя'), и не только. Сюжет можно назвать гениальным и, в то же время, наивным. Глупым, но добрым. Может показаться абсурдной основная история о детдомовской девочке, которая 'завралась по-крупному', 'выступила не по делу', 'понтанулась', и ей на выручку бросаются жители самых отдалённых друг от друга городов России. Но ведь для новогодней сказки как раз и нужен был такой необычный и несколько нереальный сюжет, иначе никто бы не сказал после просмотра, что после этого фильма начал верить в чудеса. Все герои колоритные, их запоминаешь, в ком-то из них узнаёшь себя. Полный набор жизненных драм, комичных ситуаций, придурковатых выходок - и всё это подано так, что фильм смотрится на одном дыхании, несмотря на крайне запутанный сюжет. Кому-то особенно приглянется история о двух новоявленных друзьях, которые познакомились в самолёте и тут же не поделили женщину, кому-то ближе история молодого таксиста, безнадёжно влюблённого в певицу (сам когда-то так же мучился от такой же обречённой любви, поэтому особенно переживал за этого героя), ну а пацанам, увлекающимся спортом, особенно понравится смотреть на безумную выходку лыжника и сноубордиста, особенно, когда она показана в музыкальном сопровождении от известного рэпера! Кому-то более интересны любовные линии, кому-то - активные сцены. Каждый зритель найдёт в этом фильме что-то своё, и равнодушным не останется никто. Этот фильм заслужил такую зрительскую любовь и признание, и то, что многие пересматривают его каждый Новый год, вполне нормально. Авторы выложились на все сто, и зритель ответил благодарностью. 

10 из 10

'На Деда Мороза надейся, а сам не плошай'