На волне новогодней кутерьмы и всевозможной подготовки к долгожданному празднику нас буквально с головой захватывает атмосфера фильма 'Ёлки'. Возможно режиссер просто воспользовался ситуацией, ведь народу накануне праздника в общем-то всё равно что смотреть: хоть Иронию Судьбы, хоть Терминатор: Восстания машин. Главное только чтобы время убило до начала грандиозного банкета, к которому большинство готовится целый год. Так что, благодаря всему этому действу кино получилось в самый раз: актуально, смешно, задорно. Именно то, что нужно зрителю, каким бы он не был. Ко всему еще 'Елки' - это свой, отечественный фильм, где каждое лицо оказывается знакомым и уже где-то увиденным, что добавляет ленте атмосферы дружбы и сплоченности. Вся страна начинает думать одинаково и дышать в унисон. Все одновременно начинают желать одного и, наверное, именно это коллективное мышление заставляет невозможное исполняться. Кино подарит нам надежду на чудо, а это, пожалуй, самое главное под Новый Год!

Касательно самой идеи, а именно, существующей на самом деле, Теории шести рукопожатий. Вещь эта для многих новая и больше похожая на фантастику, чем на теорию, неоднократно доказанную наукой. Так что, хоть и сомнительно, но всё-таки логически объяснимо, что маленький мальчик из Калининграда сумел 'достучаться' до самого президента России. Непонятным остается другое, что вся эта цепочка всё-таки дошла до конца, так и не прервавшись не на одном из своих этапов. При всём моем уважении к русскому народу, но вряд ли, по уши занятые своими проблемами, люди перезванивали своим знакомым передавая им совершенно безумную идею - связаться с президентом России. Мне кажется это огромная переоценка, но всё-таки будем верить в лучшее, а также в отзывчивость и не безразличность современных людей.

Итог: фильм, безусловно, не без изъянов, но тем не менее один раз посмотреть его можно. Все новеллы близкие и понятные исключительно своим, под Новый год пойдут за милую душу!