Решила сходить на Ёлки 2.. Но первые Ёлки не смотрела. Посмотрела дома. Эмоции самые замечательные..!!

Фильм напоминает собрание нескольких историй, наподобие  'Москва, я люблю тебя' или 'Париж, я люблю тебя'.

Завязка фильма немного печальная: у всех что-то не складывается, не получается, кто-то врет, кто-то расстается, кто-то не может найти мечту...

И вот начинается самое интересное!!Со слов попутчика таксиста: 'Чудес не бывает' начинается вся канитель!

Таксист замечает на улице Веру Брежневу, бабушка, за которую так переживали экстремалы, жива,  Юлия, которая сожгла не ту половинку листика, загадывая желание, нашла своё счастье,  Лена и Миша нашли друг друга, Борис всё-таки успел к своей Ольге, Лёха ускользает от тюрьмы и даже пытается словить грабителей, и главное - президенту передали послание (На деда мороза надейся, а сам не плошай)!

Чувствуется некое родство Ёлок с Иронией судьбы 2. Если вспомнить сцену, где экстремалы (сноубордист и лыжник) сидят в больнице, чтобы узнать о судьбе сбитой ими бабушки, видят как везут пьяного деда мороза. Дед мороз рассказывает стишок : ' Новый год шагает по планете, радуются взрослые и дети!' Такое момент был и в Иронии судьбы, когда деда мороза играл Михаил Ефремов..Водитель пожарной машины, остается таким же добрым и искренним.

Фильм очень добрый и заставляет реально поверить в чудеса. Пропитан таким добрым настроем. Очень умиляет Юсуп, который отправляет все свои деньги семье и раз в месяц устраивает себе маленький праздник - покупает обед в Макдональдсе. Особенно милым был поступок, когда он понимает, что перепутал подносы, хватается, за свой и бежит догонять мужчину, не успевшего толком поесть. Нужно отметить: на сколько дружными оказались герои фильма, что помогли передать послание президенту. Все, не смотря на свои какие то проблемы не забыли про маленькую девочку. 

И не верьте тем людям, которые сказали, что фильм их в конце не растрогал, лучше прочувствуйте на себе!