Очередной блокбастер от русского кинематографа - Ёлки. Как связанно название с фильмом, кроме новогодней темы, не ясно, но ясно одно - такие фильмы у нас умеют снимать. И пусть лучше снимают такие, чем всяких стритрейсеров да прочий плагиат.

Тимур Б. заморачиваться с сюжетом больно то и не стал. Взял 11 городов раскиданных по великой матушке России и придумал мини-истории, авось хоть одна да понравится зрителю. А ведь не прогадал. Тут и отморозки, которые под новый год решили прокатиться по подъездной лестнице на лыжах и сноубордах, и сиротка, которая выдумала, что её папа - Дмитрий Медведев, и паренек, который грезит о встрече с красотой российского шоу-бизнеса Верой Брежневой и другие фантастические истории. Вобщем выбрать было из чего. 

Огромный актёрский состав. Порадовало, что присутствовал Артур Смольянинов. Симпатизирую я этому актеру, а здесь он сыграл одну из самых колоритных ролей в фильме. Ургант, Светлаков и остальные тоже сыграли свои роли на отлично. Ну только кроме Веры брежневой, если она играла саму себя, то в жизни она очень сухая и не живая.

Фильм заставляет поверить в чудо. Что если верить, то обязательно всё сбудется. Тут даже снимается Баймурат Аллабериев, которого просто когда-то сняли как он напевает джими на стройке, а теперь о нём узнала вся Россия. Вера - главная мысль этого фильма. 

В итоге получился действительно хороший фильм, который не грех посмотреть под новый год вместо 'С лёгким паром' и других фильмов времен СССР. 

8 из 10