Сразу скажу, что добиться максимума эффекта от этого фильма можно только при том условии, что просмотр состоится накануне Нового Года. Выпустили кино точно в срок. Конечно, здесь еще есть и коммерческий вопрос, т. к. подобный проект в преддверии праздника, конечно, должен себя окупить, но и в принципе, сам фильм за собой не несет никакой смысловой информации. Он предназначен исключительно для поддержания праздничной атмосферы, создания настроения. 

Незамысловатый, наивный (как и положено для сказки) сюжет, но потому абсолютно не загружающий Ваше сознание, поможет расслабиться, отдохнуть и немного посмеяться. 

В плане юмора заставили улыбнуться совместные сцены Урганта и Светлакова: 

- Представляешь, я как прыщавый юнец. В контакте увидел фотографию и влюбился. Вот так, по фотке. Прямо до мурашей (с).

И Мария Порошина, конечно, со своей бумажкой и желанием. Все выглядело смешно, хотя для ее героини это был вроде как последний шанс, надежда на счастливую встречу со своей мечтой. Встретить того единственного.

Все вроде бы такие непростые для каждого персонажа в отдельности истории, были поданы в очень легкой и приятной форме. Что особенно радует, так это все-таки некоторая оригинальность, потому как уже нельзя сказать что-то вроде: 'А вот в таком-то фильме тоже такое было...'

Порадовал актерский состав: Катя Вилкова, Ольга Тумайкина, Мария Порошина, Кристина Асмус, Галина Данилова и разумеется Дмитрий Медведев. 

Несомненно чувствуется некоторая схожесть в плане визуальном с 'Иронией Судьбы. Продолжение', что неудивительно - Бекмамбетов он и есть Бекмамбетов. 

Но вот высказать какие-то претензии к фильму и минусы лично у меня не получается, потому что даже прекрасно понимая, что для актеров и членов съемочной группы данный продукт есть результат трудной и кропотливой работы, вот не могу я относиться к этому фильму серьезно. Что, я думаю, правильно.

Смотрела перед самым Новым Годом, а потому за заряд положительных эмоций и добрую Новогоднюю сказку

8 из 10