Фильмы, как известно, разнятся не только по жанрам и сюжетам, но и по назначению: интеллектуальное кино, комедийное, документальное и т.д. – чтоб каждый нашел картину себе по душе. Впрочем, есть еще и кино сезонное, которое бы всего несколько месяцев до премьеры и не заметил бы никто, но вышло оно на экраны вовремя – и на отведенный промежуток становится хитом. В западном мире такие картины уже давно стали традицией, вот и в России с недавних пор в канун Нового года выходят сугубо праздничные фильмы. Не всегда удачно, но настроение прибавляют неизменно. «Елки» - очередной шаг в развитии «праздничной» отечественной киноиндустрии, новый фильм с не особо новой, но по-прежнему охотно подхватываемой зрителем темой объединения огромной страны общим для всех новогодним настроением.

 Правила игры остались неизменны: главная сюжетная линия с многочисленными ответвлениями, действие в разных городах, множество типичных, но ярких персонажей в исполнении «самых популярных» из уходящего года. Ну и конечно чудо, – куда без него – благодаря которому спасли от всеобщего презрения девочку из детского дома в Калининграде. Спасали всей страной (даже президент помог), зачастую невпопад, но дружно, романтично, а моментами даже смешно. 

Конечно, «праздничное» кино нужно уметь не только снимать, но и смотреть, ведь, при правильном подходе к премьере, «Елки» - чуть ли не первый сезонный проект, не вызывающий нареканий. Никакой драмы, без лишнего пафоса – эта новогодний фильм снят для создания настроения, которого в праздничные дни так многим не хватает. С этой точки зрения никого не смутит натянутость действия или неправдоподобная отзывчивость, ведь как минимум на полтора часа фильма и несколько дней после него все, как сказал герой Ивана Урганта, будет « ХА-РА-ШО»!