В кинотеатре идет уже вторая часть, а я то и первую не смотрела! Решила это исправить.

Не люблю отечественные фильмы, но этот превзошел мои ожидания. После просмотра на душе стало теплее, фильм интересный и легкий, смотрела с удовольствием. Жаль, что Новый год позади, мне безумно захотелось снова загадать желание, как это сделала Мария Порошина. Кто знает, может и вправду сбылось бы. Нельзя не упомянуть о сцене в Макдональдсе, давно я так не смеялась. Но только мучает один вопрос - что там забыл Виктор Вержбицкий, неужели сотрудники аппарата президента ужинают в таких заведениях, да еще и в канун Нового года?

Актерский состав замечательный, сыграли отлично, но не все. Не понравилась игра Веры Брежневой, как-то очень уж ненатурально, не поверила.

А еще я так и не поняла, почему фильм называется 'Ёлки', неужели нельзя было придумать что-то получше?

Легкая новогодняя комедия, которая помогает поверить в чудо, которое случается, даже, когда его уже не ждешь. Я бы с удовольствием пересмотрела этот фильм еще несколько раз. А вот на 'Ёлки 2' пойду в кино. Надеюсь вторая часть будет еще лучше.

Приятного всем просмотра!

8 из 10