Приятная русская новогодняя комедия.

Рассказывать о сюжете Ёлок - всё равно, что пытаться описать вкус жвачки 'Love is'. Во-первых, не получится, а во-вторых, не в нём дело. Понятно, что сюжет у новогодней сказки должен быть новогодним и сказочным. Вот и мучают меня вопросы: какого же чёрта наши русские зрители не понимают этого и хают-хают-хают наш русский современный новогодне-сказочный кинематограф? Может быть в 'Иронии судьбы' или в 'Чародеях' всё было правдоподобнее? Или актёры играли менее буффонадно? Да вот что-то как-то нет. Ну, впрочем, это всё лирика, вернёмся к нашим баранам.. пардон, ёлкам.

МНе лично фильм - очень понравился. Очень лёгкий, сказочный и прикольный. И настроение оставляет исключительно позитивное (впрочем, это только до первой же прочитанной отрицательной рецензии, к сожалению). Ну да, есть там такие моменты, которые в серьёзном фильме вызвали бы недоумение, взять хотя бы чиновника команды президенты, ужинающего в Макдональдсе. Ну и что? Сюжет то смешной с ним получился. Так зачем придираться?

Если брать по персоналиям и актёрским работам, то очень понравились Гармаш с Смольяниновым в Екатеринбурге, Ургант со Светлаковым в самолёте, и, пожалуй, Головин - прикольный такой сноубордист. Остальные либо нормально, либо мёртво. Впрочем, мёртво было только в одном из сюжетов - с Верой Брежневой. Там и Вера - столб, и Никита Пресняков - пень. Ну да ладно, простим.

Ну а съёмки и, главное, атмосфера - вполне на уровне. Ёлки, огни, мандарины и шампанское, лёгкость и веселье. Ну и хэппи энд, куда без него.

В минусы отнесу упомянутый уже сюжет с Верой Брежневой, ну и выбитый глазной протез у старухи - вот это было не смешно, не мило и не прикольно. Это было фу. Слава Богу, дальше этого не пошло.

Так что, советую. Обязательно под Новый Год или в праздники после него. Иначе, не будет атмосферы. Но фильм от этого хуже не становится. Вы посмотрите 'Иронию Судьбы' летом. Посмотрим, что получится.

8 из 10