Новогодние фильмы в нашей стране - это вещь! Наверное, нигде также сильно не любят этот праздник как у нас. Ёлки, как раз таки и есть кино на эту тематику. Сразу скажу, оно мне очень понравилось, некоторые моменты чуть не растрогали до слёз. 

Итак, что же нам представляют Ёлки. У нас есть 8 новелл, о героях, попавших в очень не простую ситуацию прямо под Новый год. Также события разворачиваются в 11 городах России. Нам представляют встречу таксиста Паши своей мечты - Веры Брежневой. Боря и Женя делят в полёте между собой свою вторую половинку, к которой летят. Вова и Варя - сиротки из приюта. Вокруг Вари и будет крутиться вся цепь событий. Она соврала всем детям из приюта, что её папа президент. И теперь Вова с помощью передачи этой информации через '6 рук' хочет помочь Варе. Также нам представляют новелл о Юле, которая хочет исполнить своё желание, записав его на бумажке и бросив в бокал с шампанским выпить. Но во время курантов у неё это не получается, и она решается отправиться в другой часовой пояс чтобы там успеть, и довезёт её туда пожарный. Также есть новелла о лыжнике и сноубордисте, о воре и милиционере и о студентах, обучающихся на Кубе и в Швейцарии. Каждая из этих историй по-своему развивается, в каждой своя кульминация и свои герои. 

Плясы фильма можно перечислять долго, но все же их стоит перечислить. Актёрская игра на очень высоком уровне. Светлаков и Ургант прекрасно исполнили свои роли. Вера Брежнева - была просто великолепна в своей роли! Они с Никитой Пресняковым запомнились и понравились мне больше всех. А Мария Порошина, как я уже писал выше, и была той ноткой печали в фильме, которая растрогала меня до слёз... ну или почти. Сюжет мне показался очень хорошим. Он оригинален, символизирует единство, несёт призыв к помощи друг другу, вместе мы сила, вместе мы можем даже изменить новогоднее обращение президента!  И конечно же весь фильм пропитан новогодним настроением, верой в чудеса (это я не про обращение президента).

Если вы хотите увидеть перед Новым годом по-настоящему хороший фильм, вам следует посмотреть Ёлки!

10 из 10