Стилистика Вуди Аллена, думается, будет жить в веках. Несколько историй, забавных и грустных, простых и чистых, главным образом, о любви, где чужие друг другу люди объединяются в невообразимом клубке, но заранее ты внутренне осознаёшь, что всех их ждёт счастливое будущее, которое вот-вот наступит. Вот и россиянам не чуждая такая стилистика. Шесть режиссёров, шесть историй, связанных одним поступком одинокой девочки, где добро восторжествует, а тот, кто загадывал перед Новым годом своё искреннее и самое заветное желание, наконец-то поверит в случающиеся чудеса.

Такие фильмы, я с уверенностью заявляю, просто необходимы. Такие, как 'Ёлки' - это лёгкая закуска перед многообразием новогодней ночи, такие фильмы дарят хорошее настроение и все могут это скрывать, но часто так хочется побывать на месте героев фильма, чтобы таким же чудесным образом свершилось то, о чём мы так страстно мечтаем.

Мне понравились все без исключения персонажи фильма. Нет, это не великолепная игра актёров, достойная престижных наград, они просто и честно выполнили свою работу, создав на экране столько знакомых нам людей. В них можно узнать свою соседку или же бывшую одноклассницу, а вот тот, с которым часто сталкиваешься в магазине под домом. В этом фильме не занимать душевности в образах, благо, что нет чрезмерной пафосности, стремления показать богатых людей среднего класса, словно все в России - прибыльные бизнесмены. Тут есть и умалишённые (в хорошем смысле слова) спортсмены, есть простой труженик пожарной машины, который в канун Нового Года решает помочь женщине, что поверила в своё счастье, если она загадает желание классическим способом. Есть истинный москвич и истинный парень с Урала, да кого здесь только нет! А это всё наше, родное...

Я вновь был покорён искренностью и чистотой Марии Порошиной. Это она загадывала желания, записав его, потом сжигая и высыпая в бокал шампанского, чтобы затем выпить. Артур Смольянинов и Сергей Гармаш сыграли отлично в паре, мелкий преступник и бывалый милиционер, которые затем поступятся своими принципами в жизни, чтобы стать приятным нюансом и переориентацией по их первоначальным стереотипам. Забавные друзья-подростки Александр Головин и Александр Домогаров младший, те ребята, которые как в знаменитой байке, решили опробовать ступеньки многоэтажки для лыж и сноуборда. С этими исполнителями у меня связанные самые светлые воспоминания, полученные от фильма, но, подчёркиваю, что и остальные участники предновогоднего проекта 'Ёлки' хорошо сыграли свои роли.

Такие фильмы нужны для души и отдыха, для заряда позитивом и веры в чудеса. Вы в семейном кругу встречаете Новый Год, а 'Иронию судьбы' посмотрели за день уже раза три, ну что же - попробуйте 'Ёлки', не классика, конечно же, но весьма хороший фильм.

7 из 10