Каждая девушка имеет право на мечту. Она может мечтать о балах и нарядах, о прекрасных принцах. Но так получилось, что на этом свете оказались две девушки, мечтающие лишь об одном... у их избранников обязательно должно быть имя – Эрнест (что в переводе с английского означает «серьезный»).

Как по иронии судьбы, девушки не знают друг друга; два джентльмена меняют свои имена, как только могут в зависимости от ситуации. 

Сюжет закручен донельзя! Раскрываются секреты не только любовных связей героев, но и вопросы их происхождения...А это становится даже забавным!

Оскар Уайльд не мог писать скучно. Я смеялась от души.

И кстати, мне впервые понравится Театр (пусть я взглянула на него с экрана телевизора!)… Актеры играют иначе. Эмоции совсем другие! Они обращают свой взор в камеру и ведут открытый диалог со зрителем…

Я могу себе представить, какое бы впечатление на меня произвела бы эта постановка в настоящем театре! Во всяком случае, я бы все-равно не осталась равнодушной к этому произведению.