Смотрел этот фильм перед походом в кинотеатр на вторую часть, поэтому оценка будет не столь высокой.

К российским фильмам как-то по-другому всегда отношусь, не жду от них ничего особенного, но этот понравился. Всё-таки умеют наши новогодние и душевные фильмы снимать. 

Получилась новогодняя и веселая сказка. То, что нужно.

Не хватает жизненности, конечно, очень забавно наблюдать за тем, как взрослые дяди молодежь выставляют. Что-то на уровне Ералаша в этом плане получилось.

И вот вроде бы всё хорошо, мило и по-доброму, но, так как я рассматриваю через призму второй Елки, то есть и недоработок много. Не так смешно, не так мило, не так по-доброму, не так слезливо, как во второй части.

Но я обязательно пересмотрю фильм перед следующим новым годом. Он стоит того.

7 из 10