Надо было настраивать себя  на новогодний лад, и вот мы отправляемся смотреть «Елки». Начиная с начальных титров я начинаю ощущать атмосферу самого главного праздника, чувствую запах мандаринов, в носу у меня приятно щекочут пузырьки от игристого напитка. Сработало. 

Фильм удался. Удался потому что, что он прост, легок и, самое главное, он не глуп. Господин Бекмамбетов собрал эдакую солянку: перед нами 11 городов нашей необъятной Родины, мини-истории  накануне Нового Года плюс теория шести рукопожатий равно новогоднее настроение и удовольствие от просмотренного. 

Нужно верить в чудеса, и они обязательно сбудутся. А если это происходит накануне Нового Года, то они сбудутся точно. Девочка из далекого Калининграда сказала, что ее папа – президент. И закружилось, завертелось: тут и подростки-экстремалы с бабулей, и таксист,  и Вера Брежнева,  и «честный» «кубинец», и вор, спасший магазин от нападения, и два пассажира самолета с забавным диалогом (моя любимая мини-история), одержимая желанием девушка, советник президента в Макдоналдсе, в общем все…просто! Хочется отметить, что в этот фильм вложили душу. Он теплый, приятный, не пошлый, трогательный и смешной. 

После просмотра остаются только приятные впечатления, и верится в то, что в Новом Году все мечты сбудутся, и все задуманное исполнится! Это достойное кино своего жанра. Советую всем посмотреть это кино, не скупитесь на время, обещаю: вы получите удовольствие. 

Мои 

10 из 10