Не ожидал от Тимура Бекмамбетова качественной новогодней картины после «Иронии судьбы. Продолжение». Однако, «Ёлки» очень приятно удивили и доказали, что режиссёру подвластны любые жанры.

Во-первых, интересный сюжет «Ёлок», очень подходящий для праздничного кино. Пересказывать не буду, все знают. Сама идея показалась оригинальной, во всяком случае, я ничего подобного ещё не видел. Хотя, по сюжетной эксцентрике «Ёлки» немного перекликаются с «Тарифом новогодним». В общем, «Ёлки» смотрятся легко и захватывающе, нет ничего лишнего, нигде не перегнули палки и нет сюжетных недоработок.

Во-вторых, блестящий актёрский состав, очень удачно выбраны все исполнители, от звёзд первой величины до эпизодических персонажей, каждый образ целостный и чем-то запомнился. Все актёрские дуэты выражают разные эмоции и отвечают за определённые жанровые категории. Юные Варя и Вова (Алина Булынко и Сергей Походаев) – чистую детскую наивность и сказочность, Юля и Пётр (Мария Порошина и Олег Филипчик) – романтичность и драматизм, Боря и Евгений (Иван Ургант и Сергей Светлаков) – искромётный юмор и комедийность, Юлия Брежнева и таксист Никина Пресняков – любовь и мелодраматичность, Лёха и милиционер (Артур Смольянинов и Сергей Гармаш) – меткая детективная пародия. Контраст героев фильма и их отношений придаёт «Ёлкам» особый колорит и многогранность.

В-третьих, оформление фильма. Профессиональная операторская работа, яркие декорации, карнавальная красочность, хороший монтаж. Единственный небольшой минус – слишком быстрая смена некоторых эпизодов и местами неровная, «прыгающая» съёмка. Но это, как говорится, на любителя.

В-четвёртых, одна интересная деталь «Ёлок»: в нём почти полностью отсутствуют отрицательные персонажи, что вообще большая редкость. И от этого кино, несомненно, только выигрывает.

Итог: «Ёлки» – отличный новогодний подарок от Тимура Бекмамбетова, одинаково хорошо подходящий как для праздничного застолья, так и для уютного семейного просмотра вечером после работы.

9,5 из 10