Скажу сразу, что Тимур Бекмамбетов приятно удивил достойным фильмом, способствующим созданию хорошего предновогоднего настроения. Нам поведают несколько историй совершенно непохожих людей, живущих в разных городах. Всех их объединит желание помочь маленькой девочке, которая имела неосторожность сказать, что ее отец - президент. Параллельно мы будем наблюдать за развитием событий в жизни остальных персонажей, которые готовятся к встрече Нового года.

Сюжет. В фильме переплетаются между собой несколько историй, но основным является рассказ о детдомовских ребятах города Калининграда. Именно там девочка по имени Варя, попав в безвыходную ситуацию, вынуждена врать про то, что ее отец - Д. А. Медведев. В ответ на это громкое заявление остальные ребята ставят ей условие: 'ее папа' говорит по телевизору фразу 'На деда Мороза надейся, а сам не плошай!'. В противном случае с ней никто не будет больше разговаривать. Ее друг Вова Орешкин пытается помочь бедняге, и рассказывает ей о 'Теории шести рукопожатий', суть которой состоит в том, что все люди знакомы друг с другом через 6 человек. Таким образом, наш юный герой хочет, чтобы послание дошло до самой 'верхушки'.

Атмосфера. Чего-то грандиозного ждать от комедии не стоит, но она вполне справится с тем, чтобы поднять вам настроение перед встречей Нового года. Все-таки новогодние праздники - это повод вспомнить о том, что все мы когда-то были детьми, которые верили в волшебство и в деда Мороза. Чтобы прочувствовать это как следует, нужно просто настроиться на позитивный заряд, который обязательно получит терпеливый зритель. Картина подходит для семейного просмотра, в чем вы сами можете легко убедиться, позвав маму или бабушку посмотреть ее вместе с вами.

Юмор. Вы вряд ли будете смеяться до слез, зато много раз будете улыбаться. Лично меня больше всего повеселил дворник Юсуф, который готов всегда идти до конца, даже если дело касается собственного обеда. В целом, забавных ситуаций здесь предостаточно, игра актеров неплоха, а финал каждой истории по-своему интересен, так что о комичности кино можно не беспокоиться.

Музыка. Не очень большое количество песен представляет собой вполне адекватное сочетание на разную тематику. Тут вам и русская попса, и такие песни как Noize MC - 'Устрой Дестрой' и Вася Обломов - 'Еду в Магадан'. Мало того, что на любой вкус, так еще и уместно подобраны в ленте. Финальная песня 'Время не властно' также оставляет после себя приятные впечатления.

Минусы. О том, что не понравилось.

1) С самого начала фильма с трудом верится, что перед нами детдомовцы. Слишком уж они 'вылизаны' и хорошо выглядят. 

2) Некоторые моменты комедии совсем уж нелепы: совпадение с появлением Веры Брежневой в нужном городе, невероятное благородство пожарника по отношению к незнакомой ему женщине, потрясающая удача капитана полиции, которая помогла ему зайти именно в 'Евросеть' и его чрезмерная доброта в связи с Новым годом... перечислять можно долго.

3) Нереальная отзывчивость героев картины 'Елки'. Мало того, что всем была небезразлична судьба девочки, так еще никто и не забыл позвонить, несмотря на всю суету. Удивительно.

Итог. Хорошая российская комедия, которую однозначно стоит посмотреть.

7 из 10 

(68%), на деда Мороза надейся, а сам не плошай!