Фильм понравился. Это не просто кино, это Новый Год во всех его проявлениях. Тут и мандарины, и шампанское, и елки, и ананасы в шоколаде, словом все, без чего Новый Год не праздник.

Начинается все с приятного закадрового голоса Хабенского. Карта матушки-России в электронном варианте и поехали...

Все хитросплетение истории начинается с одной очень маленькой девочки. И понеслась душа в рай! Тут тебе и разборки в самолете, и таксист с поп-дивой, и жулик с милиционером... Здесь есть все, чтобы беззаботно провести те полтора часа, которые идет фильм.

И будьте уверены, что настроение от просмотра продлится очень долго. 

Я посмотрела фильм 1 января и это единственное, о чем я пожалела. Потому что там, в кадре, Новый Год только-только наступал, а у меня он уже прошел. Было чуть-чуть обидно, но не более. Я от всей души советую тем, кто не видел этот фильм, посмотреть его непосредственно перед Новым Годом, числа этак 29-30, чтобы настроение осталось с вами в Новогоднюю ночь.

P.S. ну а 31 декабря не изменяйте традициям-посмотрите Иронию Судьбы, пока будете заниматься нарезкой 'Оливье' к праздничному столу.

Хотя кто знает, возможно и 'Ёлки' станут для нас новой Новогодней традицией. Я только за.

10 из 10.