Интересный новогодний фильм. Вообще все фильмы моего земляка Тимура Бекмамбетова всегда отличаются своей особенной изюминкой. Он умеет увлечь, заинтересовать зрителя, вовлечь его в историю. Фильм смотрится очень легко и быстро. Временами злишься на происходящие события, даже становится обидно за героев, но в итоге, так как фильм новогодний - а по сути они все заканчиваются 'happy end'-ом, и этот фильм не является исключением. 

Звездный актерский состав подобран очень даже неплохо. Удивила хорошая игра Никиты Преснякова. В фильме показаны несколько сюжетных линий, но основной является одна история маленькой девочки и ее хорошего друга, готового сделать ради нее все возможное, лишь бы выручить свою подругу. 

Конечно, неизменные спец. эффекты Тимура Б.  приукрасили фильм и добавили ощущение экшена. Очень много хорошего юмора, особенно в сюжетной линии про Евгения (Сергей Светлаков) и Борю (Иван Ургант). Сергей прекрасный и очень талантливый актер, каждый раз поражает своими преображениями. Ну и Ургант конечно, как всегда, на высоте. История с Верой Брежневой не самая лучшая, однако было интересно смотреть на игру привычной нам певицы. Веселая история про двух подростков, поспоривших кто 'круче': сноубордисты или лыжники. Этот их спор привел к целой драме с неожиданной чередой событий.  Пострадавшей этого спора оказалось их соседка-бабуля с первого этажа. 

Не думаю, что готова смотреть этот фильм каждый новый год вместо 'Иронии судьбы' к примеру, но фильм очень достойный и дополняет список прекрасных новогодних фильмов. 

9 из 10