В русском кинематографе уже вошла в традицию привычка выпускать в прокат отечественные картины. Так было и с «Дозорами», и с «Черной молнией», вот теперь и «Ёлки». Только на этот раз «Ёлки» соответствуют празднику, и просмотр под Новый Год кажется более уместным.

Я ходил на этот фильм 18 декабря 2010 года. И пишу рецензию только сейчас, настолько свежи воспоминания о фильме, эмоции. Отечественный кинематограф все-таки может выпускать хорошие, добрые фильмы. «Ёлки» - один из этих фильмов. Он настолько пропитан позитивной энергией, настолько искренний и новогодний, что, на мой взгляд, идеально подходит к праздничному столу. 

Сюжетных линий здесь несколько, но все они связаны между собой основной сюжетной линией. По большому счету, этот фильм как новогодний альманах, собрал предновогодние истории совершенно разных людей. И настолько органично истории влились в общий сюжет, что фильм смотрится на одном дыхании, а переход между историями практически не ощущается. Некоторые истории кажутся наивными, но именно наивные сюжеты прекрасно смотрятся под Новый Год, когда уже вовсю ждешь чуда и праздника!

От того что много историй, много и героев. Значит, много и актеров. И их действительно много. И вроде все сыграли на уровне, но все же кто-то лучше, а кто то хуже. Больше всех понравилась пара Ургант-Светлаков. Такая парочка, на мой взгляд, в любой истории не потеряется, а тут примешана еще и любовь. Самая слабая пара – сноубордист Головин и лыжник Домогаров. Не понравилась их нелепая затея спуститься с лестницы на лыжах и сноуборде, да и вообще какие то они однообразные, зацикленные на своем спорте. Остальные актеры вроде как держали средний уровень.

Советую всем смотреть этот фильм, но только под Новый Год. Его даже, кажется, уже и по ТВ крутили. Искренний, добрый, смешной фильм вызывает только положительные эмоции! Ну и приятный хэппи-энд, конечно.  

 8 из 10

P.S. В кино хожу довольно-таки часто, но впервые видел чтобы зрители во время титров стоя аплодировали. Наверное, так выражается народная любовь.