Нас снова попотчевали новогодней комедией. Это уже постепенно входит в традицию. Каждый год ощущения от просмотров конечно разные, в основном негативные. На удивление фильм 'Ёлки' смог немножко отойти от общей линии слабенького новогоднего середнячка. Это не фильм с какой-то особой философией, не попытка затронуть до глубины души, оставив свой след. Он никогда не будет на уровне 'Иронии судьбы', да наверное никто и не надеялся на это. Это простой добрый фильм, некое подобие сказки.

А другими словами и не назвать. Большинство событий настолько фантастичны и нереальны, что диву даёшься, но в данном контексте всё уместно. Если не пытаться найти минусы (а их конечно огромное множество), а просто не задумываясь смотреть в домашней обстановке, то настроение получит небольшой позитивный заряд. 

Интересная идея про шесть рукопожатий. Куча более или менее известных российских актеров или звезд шоу-бизнеса, всё ярко и празднично. Забавно, местами заставляет улыбаться. Фильм идёт без какого-либо напряжения. Всё смотрится легко, главное не ждать шедевра.

Как минимум раз посмотреть я думаю стоит. По крайней мере я не пожалел. Новогоднее настроение возможно дало о себе знать. Хотя это не та сказка, в которую хочется верить, не убеждает.

7 из 10 (за новизну идеи и новый Новый год)