Честно сказать, после 'Ирония судьбы. Продолжение' даже трейлер не мог меня сподвигнуть на просмотр данного фильма. Но друзьям это удалось.

Спасибо им за море положительных эмоций, спасибо режиссеру, съемочной группе и актерам за по-настоящему доброе кино. 

Мне сложно рассуждать над сюжетом или особенностями съемки. Я простой зритель, который любит старое советское кино. И эта комедия мне напомнила именно его. Да, пафос, да  спецэффекты, но смысл, сюжет и остальное доброе, милое и родное сердцу. 

Несколько историй, объединенных одной линией. Этой самой линией была девочка (такая обычная девочка из детского дома, которой стыдно было признать, что родителей у нее нет). И мальчик, тоже самый обычный, который верит в хорошее и очень хочет ей помочь. Задача перед ними невыполнимая: президент в своем новогоднем обращении должен сказать некую фразу. Так и завязывается круг из нескольких людей передающих эти слова друг другу. 

Немыслимый круг. Каждая история словно услышана от знакомых. Пусть в жизни часто не так, но если не рисковать то ТАК может никогда и не произойти. 

Описать все происходящее сложно, да и лучше самим все увидеть. 

Что бы лучше понять на что похоже, рекомендую для тех кому нравится 'Все будет хорошо!'

P.S.Друг, после просмотра этого фильма сказал: 'Не думал, что эти... приезжие, мне когда-то понравятся. Даже жалко их стало'

Рекомендую тем, кто верит, что добро может что-то изменить!