Нет слов, одни ємоции, друзья...ну вот почему я столько откладывал просмотр этого фильм?!! Фильма, который сегодня вечером подарил мне море чувств...сделал одновременно и счастливым и совершенно опустошенным и несчастным...просто невероятно. Попробую все же взять себя в руки и хотя бы вкратце его охарактеризовать.

Данная история же начинается в обычном детском доме, где одна девочка совсем немножечко завралась, сказав всем детям, что ее папа президент России Дмитрий Медведев. Дети же в ответ выдвинули условие, что для того что бы они ей поверили, в новогоднем поздравлении президент должен сказать фразу 'На Деда Мороза надейся, а сам не плошай'. Девочке теперь может помочь только чудо...или что-то еще! Смотрите сами, одним словом!

Не знаю даже с каких положительных моментов начать...ну в первую очередь сразу же понравилась идея- абсолютно разные люди, в 11 разных городах России, но их в тоже время что-то объединяет. А именно то, что все они фактически утратили веру в то, что встретят этот Новый Год по настоящему счастливыми- кого-то бросил муж, кто-то может только мечтать о теле-звезде, а кто-то твердо уверен, что его жена предпочла ему другого...но ведь не зря говорят, что под новый год мечты сбываются...и у них они сбылись!)

Герои, которые запомнились.     

1)Треугольник 'Евгений, Борис и его жена'- наверно наиболее яркие персонажи для меня, да и не удивительно, если учесть какие актеры их сыграли- Иван Ургант и Сергей Светлаков настоящие мастера в жанре юмора и этим все сказано!

2)Миша и Лена- понравилось ихнее общение по скайпу, когда они пытались произвести друг на друга впечатление, говоря что живут в совершенно разных странах, а на самом деле были из одного города. Актеры тут тоже понравились, в особенности Кристина Асмус- ее я просто обожаю!!! 

3)Лыжник и сноубордист- мне не очень нравиться Александр Головин, но тут про ее игру ничего плохого сказать не могу. Этой паре уже большой плюс за тот диалог с бабой Маней в конце фильма, после которого меня просто порвало от смеха:

Сноубордист: Баб Мань, так кто все таки лучше лыжник или сноубордист?

Баба Маня:Был у меня один лыжник, он конечно был лучше...

Сноубордист: Чем сноубордист?

Баба Маня:(пауза) Чем дед мой...Прости Господи!!)))  

Вообще в єтом фильме собрано еще не мало известных актеров или просто личностей, так что есть на кого посмотреть. Если уже сам президент страны порадовал своим присутствием...!)   

Отдельное спасибо хотелось бы сказать за песни, которые звучали на протяжении всего фильма. Приятно было послушать песни  Noize MC  'Устрой дестрой', а так же хит Веры Брежневой 'Любовь спасет мир'. Ну трек Мити Фомина 'Время не властно' просто идеально подошел под концовку всей истории, очень хорошая и красивая песня.

И напоследок хочется сказать вот что- после окончания просмотра я был однозначно уверен вот в чем- ни смотря не на что, я продолжу верить в чудеса! Чего и вам желаю!

10 из 10