Ответ на вопрос «Нравится ли тебе Новый Год?» у всех людей до бескрайности различен. Некоторые твердят о бессмысленной трате денег, одиночки просто говорят о своей нелюбви к этому празднику. Новый Год по душе не всем. Лично мое мнение, праздник тогда будет по нраву, когда у тебя с ним самые приятные ассоциации. А праздничное настроение способны поднять наши отечественные, истинно новогодние фильмы, ну и зарубежные тоже. На таких шедеврах, как «Ирония судьбы», «Джентльмены удачи», «Один дома» выросло не одно поколение. Картина Тимура Бекмамбетова, «Ёлки», заслуживает попадания в ежегодную праздничную традицию быть на экранах перед оливье.

Картина повествует об истории, которую заварила маленькая девочка, хотевшая взамен всех подарков лишь родителей. И помогать ей будет вся Россия. Теория шести рукопожатий сработает и докажет, что любое заветное, пусть даже невероятное, желание может сбыться. Главное верить. Начинка фильма - девять удивительных событий, произошедших с совершенно разными людьми. Особо понравились история вора Алексея Зайцева (Артур Смольянинов) и капитана милиции Валерия Синицына (Сергей Гармаш), а также история Юлии Михайловны (Мария Порошина), знакомой со многими из аппарата Президента, но невезучей в сфере отношений. Также было приятно смотреть интересную новеллу, повествующую о Боре (Иван Ургант) и Жене (Сергей Светлаков), двух мужчинах, которые сильно любят своих любимых до такой степени, что случайное совпадение делает из простого перелёта смертельную битву.

Мое мнение, все актеры справились со своими ролями. Они играли обычных российских граждан, которым не наплевать на маленькую девочку. Именно актеры в большей степени создали душевность картины.

И я не зря отметил три понравившихся мне новеллы, ибо каждая из них по-своему учит. История о Жене и Боре учит нас тому, что главное в жизни – это семья, а работа – второй план. История Юлии Михайловны - яркий пример несгибаемости перед опасными преградами. История вора и милиционера ссылается на очень старую истину – никогда не поздно измениться.

Фильм получился удивительно душевным и поразительно простым, свойским. Работа проделана огромная. 

8 из 10

 (все же некоторые новеллы были лишними, почти пустыми)