К сожалению, посмотреть фильм в кинотеатре не получилось, посмотрела фильм несколько дней назад. И какая же реакция? Да замечательная. Фильм новогодний, как раз для такого настроения.

  Что можно сказать о сюжете? Да он, на первый взгляд, почти отсутствует. Но есть очень необычная, можно сказать, постановка событий. Вот и отличается эта Новогодняя комедия от многих интересной завязкой. Мы знакомимся с многими героями, которые оказываются знакомыми через 6 рукопожатий. А действие затрагивает всего лишь несколько часов до Нового года  сразу 11 городов России.

  Тимур Бекмамбетов уже традиционно создает под Новый год семейное кино. Далеко не всякий фильм подойдет именно для семейного просмотра, этот - в числе подходящих.

  Игра актеров понравилась, не наиграно, знакомые всем лица, у некоторых любимые актеры. Иван Ургант, Сергей Светлаков, Мария Порошина, многие другие как всегда порадовали нас.

  Фильм полон юмора:

'Пульс есть, глаза нет!'
— А у меня Венера в двенадцатом доме!
— Не знаю, в каком там доме Венера, а у тебя точно не все дома!

Также, вместе с юмором присутствуют выражения, фразы, над которыми стоит задуматься, с которыми кто-то согласится, а кто-то опровергнет6

'Девушкам надо, чтобы мы тупо были рядом, если тебя не будет рядом, рядом будет кто-нибудь другой.'

— Я тебе её не отдам.
— Не поздно спохватился?
— Никогда не поздно.

Так что, я советую тем, кто не смотрел, посмотреть обязательно, а лучше, если это сделать по Новый год, под легкое волшебное настроение; нам нужно простое кино, ведь иногда обычных жизненных проблем хватает, а еще и фильм вникать. Удачи в просмотре! и помните 'На Деда Мороза надейся, а сам не плошай!'

8 из 10