С не таких далёких времён, мой самый любимый праздник, под банальным названием Новый год, перестал дарить мне ту феерию восторга, которую не щадясь выбрасывал на меня практически каждый декабрь. То ли я повзрослела, то ли жизненные обстоятельства изменились, то ли всё слишком приелось - но как бы я не старалась, последние 2-3 года, те ощущения, которые приходят, когда  видишь в своём доме ёлку, вдыхаешь запах хвои и режешь оливье, почему-то не посещали меня, отбирая тем самым самое главное, что есть в Новом Годе - атмосферу, ощущение сказки и начала чего-то нового и волшебного.

  И хотя этот Новый год, стал, в целом, довольно провальным, одно я запомнила очень ярко: мы выходим из кинозала с подружкой и вдруг, я ярко чувствую те, позабытые ещё в детстве ощущения приближающейся сказки. Эти ощущения недолго задержались у меня, но оставили после себя приятный шлейф, который поднимал мне настроение весь декабрь и январь. И виной всему фильм 'Ёлки'.

  Я никогда не была поклонницей Бекмамбетова, скорее наоборот. И если честно, после того, как он снял шедеврально-бездарную 'Иронию судьбы-2', ходить на фильмы, в создании которых он поучаствовал, мне совсем не хотелось. Однако я сделала исключение, и не пожалела об этом. И дело не в том, что  Бекмамбетов вдруг научился снимать, просто в 'Ёлках' он не умудрился испортить самое главное, как он это обычно делает.

  Наконец-то отодвинув спецэффекты на задний план, нам представляют этакую Новогоднюю современную сказку. И впрочем, неважно, что сюжет этой сказки, как-то по-сказочному бредоват, словно вышел из-под пера заключённого психо-невралогического диспансера, что кино кишит пропагандой и рекламой, что актёры не самые удачные и не самые профессиональные. Важно в 'Ёлках' совсем другое. В первую очередь, это чувство юмора, ироничность и вера в то, что и у нас когда-нибудь всё будет хорошо. Во вторую, замечательный, знакомый и любимый всеми саундтрек. И в третью, но самую главную очередь, - атмосфера праздника. Того любимого и всенародного, который на несколько долей секунды, но способен объединить всех жителей нашей бедовой, неблагополучной, но своей родной страны. А такая атмосфера дорогого стоит.

  Поэтому я не придираюсь к недостаткам, хотя девочка, исполняющая главную роль, порядком меня бесила своей бездарной игрой, а Медведев в кадре ну никак не выглядел подходящим для такого фильма.

 Однако, в любом случае, я скажу спасибо создателям, за возвращение на некоторое время того, утерянного мною ощущения Нового года. Думаю, 'Ёлки' теперь будут одним из главных атрибутов моего зимнего праздника каждый год.

10 из 10