Я, наверное, одна из немногих, кто посмотрел этот фильм не на Новый год. Долго я не хотела его смотреть, не смотря на отличные рекомендации друзей и родственников. Очень меня отталкивал неудачный (на мой взгляд) опыт с продолжением Иронии судьбы. А тут те же авторы. Но как то в мае (!) в один тоскливый день, в совершенно поганом настроении я рискнула. Действительность превзошла все мои ожидания! Не смотря на зеленые березки и дождь за окном, настроение резко пошло вверх и стало новогодним. Захотелось шампанского и мандаринов. 

Да, идея фильма не нова. Невольно возникала ассоциация с 'Реальной любовью'. Ну и что? Тоже отличный фильм! Да, в фильме все сюжетные лини не новы и не совсем реальны. Но зато они создают новогоднее настроение каждая сама по себе, а вместе тем более. Фильм заряжен позитивной энергией, после него легко и весело. Можно найти  и минусы в сценарии и раскритиковать игру актеров, но целостное впечатление от фильма все равно берет верх. Каждый год выходит много новогодних фильмов, но создать новогоднее настроение удается далеко не всегда. Этому способствует и отличная музыка фильма. После просмотра фильма настроение поднимается и хочется верить в чудо. А поверив, есть шанс его дождаться.

Посмотрев его в мае, я пересмотрела его уже в декабре в преддверии Елок-2. Впечатление еще сильнее. Рекомендую всем, как лекарство от депрессии.

8 из 10

Так как 9 я поставлю уже Ёлкам-2