Ну наконец-то после 'Чародеев' и первой 'Иронии судьбы' русский кинематограф выдал еще хоть один стоящий фильм который можно будет смотреть каждый год в праздничные дни и чувствовать этот дух праздника вокруг себя! 

Фильм лично мне понравился от первой и до последней минуты. И каким же правильным решением было пустить его именно в преддверии Нового года! До его просмотра лично я праздника не чувствовала, но из выйдя кинотеатра я была готова бежать покупать праздничные игрушки и подарки под ёлку.

Ну а теперь немного о наполнении фильма. Что в нем особенно стоит отметить, так это то, что в нем показано как разные люди из различных уголков страны отмечают этот любимый всеми праздник, о чем они мечтают, какое желание загадывают. И это разнообразие персонажей помогает каждому из зрителей где-то в ком-то увидеть и себя. 'Теория шести рукопожатий'. Что это такое вы сможете узнать просмотрев фильм. Но то что именно на этом он основан это просто невероятная находка сценаристов. И то как она преподнесена придает фильму в котором казалось бы нет никакой сказочности, все так реально и просто, этот дух новогоднего чуда, который все так любят.

Что еще важно, это то что в фильме основной идеей является мысль о том, что в Новогоднюю ночь возможно любое чудо! Мечты сбываются, люди исправляются, начинается Новый год и новая жизнь.

В общем, подводя итог, хочется сказать, что если вы хотите почувствовать этот праздник, поднять себе настроение или просто приятно провести вечер - этот фильм для вас. И, я думаю, не только в новогодние праздники, а и в любой другой день года. 

Моя оценка 

10 из 10

И то прямо жалко, что шкала такая маленькая)