Хороший всё-таки вариант, ещё за две недели до нового года, окунуться в атмосферу праздника и всеобщего ликования при помощи 'Ёлок'.

Отличный российский проект, попавший, как говорится, в десятку. Что нужно простому российскому зрителю, пришедшему в кинотеатр под новый год? Конечно же, сказку. Но, желательно, на новый лад. Именно такую историю и подарил нам творческий коллектив данной картины.

Собрав всю медийную элиту нашего времени, придумав каждому из них свою новеллу, объединив ингредиенты одной историей и подав получившееся блюдо в комедийном соусе, создатели, судя по всему, сами не ожидали столь огромного успеха.

Пропитавшись насквозь романтикой, льющейся с экрана, так и хочется сотворить какое-нибудь доброе дело. И эта вера в чудо не исчезает ещё долгое время после просмотра, что не может не радовать. В нашей действительности нам нужны источники положительной энергии, чтобы не потеряться и не свихнуться в устоявшемся ритме жизни.

В общем, приятного просмотра, товарищи. Relax.

8 из 10