Ну что можно сказать об этом фильме. Я могу сказать только спасибо, ОГРОМНОЕ СПАСИБО продюсерам, режиссерам, сценаристам и актерам, операторам и всем принимавшим участие в съемках и показу этого фильма. Советую посмотреть, фильм очень хороший, здесь нет надоевших современных спецефектов, за то тут есть то, чего нет во многих современных фильмах, здесь есть то, что цепляет за душу, есть то что заставляет задуматься, есть то что напоминает о главных ценностях в жизни, о том что нет для человека практически ничего невозможного, если он не сам. Да, возможно целью, задумкой и основным сюжетом фильма является 'теория 6 рукопожатий', этот фильм считается комедией, да это так, все сделано в этом жанре, но ведь и другие жанры не намного уступают, это семейный фильм, это драма в которой решается будущая судьба не одного человека, но пока мы наблюдаем за тем как 'теория 6 рукопожатий' воплощается в жизнь по ходу фильма, мы замечаем как много простых вещей происходит, простых повседневных вещей, но чертовски важных в этой жизни. Конечно не все было гладко в фильме, некоторые актеры играли не очень, но возможно они просто еще не опытные, но все это компенсирует оригинальность и важность затронутой темы в фильме. Ее нельзя объяснить, для этого нужно очень много писать, а зачем это, нужно лишь посмотреть, мой совет посмотрите этот фильм, я думаю вы возьмете себе что то полезное с него обязательно. 

P.S. Не ищите в этом фильме спецефектов, стрельбы и погонь, их нет. Просто посмотрите что чудеса бывают, и даже простой дворник может стать одним с важнейших людей в чей то судьбе и может изменить ее в лучшую сторону, и задумайтесь, а вдруг все те люди которых мы встречаем в своей жизни не спроста, может судьба сводит нас не случайным образом?

Моя оценка 9 из 10, но лишь потому что на протяжении фильма становилось пару раз скучновато. Да, сюжет и все такое, очень хорошие, но чего то не хватало такого...чего то такого чтобы взбодрило, а то ведь зная с начала фильма что в конце президент все же скажет эту фразу интерес в процессе просмотра «затупливался», но все равно смотреть этот фильм нужно внимательно, что бы не пропустить ни единого «звена» фильма, поскольку каждая часть уникальна и связана с другими только основным сюжетом «6 рукопожатий» и не более. И не нужно говорить что у фильме все слишком не реально, все какие то счастливые и все у всех легко получается, помните, на носу Новый Год, а ведь в Новый Год бывают чудеса? Можно много хорошего сказать о фильме, а можно просто пожелать приятного просмотра, чего я вам и желаю, надеюсь вам понравится как и мне.