Почитала тут рецензии и заметила, что многим фильм не симпатизирует. Мое мнение -  отличная новогодняя комедия. Мне трудно судить был ли этот фильм самым новогодним или нет, потому что досмотрела буквально пару минут назад, а на дворе уже апрель и нет никакого снега... Но обо всем по порядку.

Начну со сценария. Он великолепен и оригинален! Лично на моем опыте это первая лента с подобными случаями, а тем более с теорией о шести рукопожатиях. Что ж сказать, поработали на славу, атаковали не только Москву, но и другие города. Фильм жизненный. Вы увидите как радость, так и разочарование, но тем не менее не забыли и про новогодние чудеса, которые обязательно случаются и, конечно, сбываются!

Что же до режиссуры, то эта третья работа Тимура Бекмамбетова, которую я вижу. Честно, не думала, что он может предстоять нам в таком амплуа. Хотя, в данной картине был заметен его почерк. Так или иначе Тимур справился на отлично.

Вот чего действительно было больше, чем я могла себе представить, так это наличие самых разных, но очень известных актеров. Некоторые переиграли, а некоторые не раскрыли вообще своих персонажей, возможно, потому что слишком мало экранного времени им уделили. Но большинство артистов справилось со своей задачей.

Отдельно хочется выделить саундтрек к этой ленте. Очень веселый и зажигательный, а главное сказочный. Лично у меня сразу же поднялось настроение, когда я услышала песенку под которую лыжник и сноубордист выясняли, кто из них лучше. Хотя, замечу, что я не любительница подобной музыки. Скажу одно, и с музыкой не прогадали.

Посчитав таким образом все плюсы и минусы картины, выношу вердикт:

8 из 10

P.S. Если вам одиноко в одиночестве включите 'Ёлки'!