Заглавие сие не несет никакого политического подтекста, а лишь напоминает нам, сквозь призму этого фильма, что не смотря на девять часовых поясов, на разность наших характеров, возрастов и кучу прочих разногласий, Россия - едина! По крайней мере в новогоднюю ночь…

Но обо всём по порядку.

Тем людям, которые услыхав про еще одно творение Тимура, пришли в кинотеатр заругать очередной 'Бекмамбекшн', ссылаясь на вопиюще безбожное количество скрытой рекламы, поругать наших актёров за сухость и невыразительность игры, залить сарказмом предпринимательские таланты Бекмамбетова и прочее, попрошу прекратить чтение данной рецензии.

Тем же, кто ожидал увидать (и я уверен, его ожидания оправдались) славную новогоднюю комедию, зарядиться позитивом к встрече Нового Года, да и просто поднять настроение - милости прошу.

Итак 'Ёлки'.

Наследием гениальной Советской комедийной киношколы не так-то просто пренебречь, и не смотря на то, что в современном Российском кинематографе есть примеры эпических провалов а этом деле, сей фильм - не из их числа.

Все мы безудержно гордимся незабвенной, традиционно предновогодней 'Иронией судьбы' 1975 года, а так же прочими выдающимися кинотворениями СССР. Но, подрастает новое поколение, для которого просто необходима инъекция современности в кино, и я из их числа.

Так вот 'Елки' - современный фильм. Тут Вам и 'айфон' и 'Скайп' и романы 'Вконтакте' и дворники таджики. Всё то, к чему мы привыкли, всё то без чего жить то уже не можем, в общем-то. Но не в этом его сила, а в том, что начиная с третьей четверти фильма, настолько проникаешься атмосферой сего действа, что хочется смотреть на экран стоя, с растянутой до ушей улыбкой, а в финале, в унисон с героями, схватить ближнего своего рядом сидящего и, по крайней мере, крепко пожать ему руку в знак примирения и единства. Собственно именно по этому я и озаглавил свою статью в таком духе.

А еще, меня в начале так же мучил вопрос, почему именно 'Ёлки'? И тут я вспомнил песню со словами:

'Ёлки по городу мчаться, счастье разносят людям'

Лучшего ответа, как видите, просто не сыскать.

Но самое главное то, что пользуясь случаем, словно квинтэссенцией из фильма, хочу передать привет одной маленькой, но очень смелой и позитивной девочке, которая, не смотря на все невзгоды, не теряет жизнерадостности и смело движется на встречу своим мечтам. И, помимо скорейшего выздоровления, пожелать ей верить в то, что все желания обязательно сбудутся, а если и не все, то сгорев дотла, согреют душу в нужный момент и помогут не падать духом

Быть может, Она посмотрит 'Елки', с хорошим настроением зайдет на Кинопоиск, прочтёт эту рецензию и улыбнётся еще раз. Ведь чудеса иногда случаются.

Любви, удачи и влиятельных знакомых а Администрации Президента.

На Деда Мороза надейся, а сам… ну в общем, Вы в курсе! 

Итог:

Всем, кто не теряет надежды, всем кто верит в чудеса и волшебную силу сказки, под названием Новый Год... и этому фильму заодно, я ставлю: 

10 из 10