

Сюжет картины мне по-началу не понравился. Мне с трудом верилось, что создатели смогут реализовать такую идею, тем более 'наши'.Но уже с самого начала, сюжет мне начинал потихоньку нравится. Развивался он довольно-таки быстро, тем самым раскрывая все новые сюжетные повороты. У каждого персонажа появляется своя любовная линия, и непредвиденные обстоятельства. Сюжет превращается в сказку!И наблюдать за этим непросто интересно, а даже, немного забавно.

Несомненно, на успех фильма повлиял и блистательный актерский состав. Главный герой, в исполнении Ивана Урганта ну просто неподражаем, а Сергей Светлаков настолько хорошо вжился в свою роль, что ты веришь ему каждому слову, а парой даже переживаешь. Порадовала также и Вера Брежнева, она просто на высоте. Ну а Виктор Вержбицкий, Сергей Гармаш и Артур Смольянинов прекрасно дополнили картину своими лицами. Да и вообще, актерский состав один из главных полюсов данной картины.

Ну и наконец, фильм поражает своей атмосферой. Она настолько новогодняя и сказочная, что парой, возникает чувство, что пребываешь в сказке. Я уже не говорю про то, что ты абсолютно забываешь про все свои проблемы и дела. А это, самое необходимое для нынешней комедии.

Вывод:

'Ёлки' - самая новогодняя комедия года, которая идеально подойдет для просмотра среди родственников и друзей, и создаст пред новогоднее настроение!Этот фильм буквально заставляет поверить в сказку и верить в то, что мечты сбываются. А главное, это кино, отличный способ с пользой потрать полтора часа своей жизни, не напрягая мозги.

Оценка

7 из 10