В одном из детских домов Калининграда живёт девочка с богатой фантазией. Однажды под Новый год она сказала всем, что её папа Президент России. Дети потребовали доказательств. Для этого её 'папа' в своей праздничной речи должен произнести  фразу 'На Деда Мороза надейся, а сам не плошай!'

 В этой новогодней истории хорошо показано, что, при кажущейся необъятности нашей страны, все мы связаны тесными родственными либо дружескими узами. 'Правило шести рукопожатий' действует почти безотказно. Честно говоря, посмотрел этот фильм совершенно случайно, так как изначально относился к нему с предубеждением. Но это тот редкий случай, когда страхи были напрасны. Кино получилось совсем неплохое, актёры играли с настроением, создавая отличное новогоднее настроение, хотя на дворе первый день осени. В отличие от 'Камня', здесь Сергей Светлаков был 'в своей тарелке', так же, как и Иван Ургант, раздражавший меня своей игрой в 'Высоцком...'. На этот раз повода для подобной реакции он не дал, а его герой даже вызывал сочувствие своими проблемами в романтических отношениях. Режиссёры и операторы также поработали хорошо. В общем, всё у них получилось, как и у всех героев фильма: водителя такси, девочки, одинокой женщины, студента - завсегдатая соцсетей и даже у закоренелого воришки. В очередной раз подтвердилась фраза 'Говорят, под Новый год что не пожелается, всё всегда произойдёт, всё всегда сбывается'.

 Спасибо творческому коллективу во главе с Тимуром Бекмамбетовым за позитив и оптимизм.

 8 из 10