Сюжет: фильм рассказывает о переплетение истории людей в Новый Год.

Российский фильм 'Ёлки' оказался для меня сюрпризом. Посмотрел я его я в прошлом году и мне он понравился. В фильме есть непередаваемая атмосфера праздника и что в Новый Год может произойти любое чудо. Здесь идет речь о 'теории шести рукопожатий'. Что шесть человек могут быть связаны в разных частях странах. И все это ради девочки, которая сказала, что ее поздравит президент РФ по телевизору в прямом эфире. Кроме этого в фильме происходит много событий: загадывание желаний Марией Порошиной в двух городах, сравнение лыжника и сноубордиста, похищение Веры Брежневы, сражение Ивана Урганта с Сергеем Светлаковым за любовь и многое другое. Актерский состав подобран хорошо и здесь вы увидите много знакомых отечественных актеров. Юмор в фильме смешной  праздничный, который не напрягает. Единственный минус - это то что все таки это сказка. Обычная сказка, которая пытается убедить зрителя в том, что в Новый Год возможно все.

Вердикт: хорошая новогодняя комедия, которую приятно смотреть.

8 из 10