Долго российские киношники искали идею, которая бы позволила им потеснить «Иронию судьбы» с новогоднего телеэкрана. И идея нашлась: взаимопомощь разных по национальности, возрасту, социальному статусу и политическим взглядам людей. Их адрес не дом и не улица, их адрес – Россия! 

Актерский состав – традиционных для современного российского киношного ширпотреба: профессиональные шутники (Ургант, Светлаков), представитель эстрады (Брежнева), несколько действительно хороший актеров для статуса (Гармаш, Вержбицкий, голос Хабенского). 

Но Тимур Бекмамбетов умеет делать технически правильное кино. И вполне закономерно, что у него получился фильм, который не мешает поглощать новогодние салаты и оттягивает момент зевания от скуки в ожидании полуночи. А, главное, «Ёлки» можно смотреть с любого места, без начала и конца. Для застолья перед телевизором – это несомненный плюс. 

7 из 10