Кинорежиссёр Тимур Бекмамбетов преподнес российскому кинематографу очередную картину, вызывающую неоднозначную реакцию зрителей и критиков. Просмотр новогодней комедии «Ёлки», в которой присутствует немалая доля драматизма, не дал мне яркого ощущения праздника, несмотря на то, что снято всё было весьма красиво, по-русски гламурно и модно. Присутствие Нового Года в кадре неоспоримо, и подтверждается оно обилием гирлянд, снега, ёлок и застолий, вот только атмосфера фильма пропитана современным продолжением «Иронии судьбы» и наигранностью, присущей пресловутому «Голубому огоньку». Хотя их и можно назвать новогодними атрибутами, лично для меня старые традиционно-новогодние фильмы гораздо значимей, ведь именно они вселяют в меня дух Нового Года и Рождества. Несмотря на всё это, фильм оставил в моей душе неизгладимое впечатление и восторженное умиление. Этому явились несколько причин.

Первая причина – это необычный сюжет, в котором нашли своё место одиннадцать невероятных историй, снятых различными режиссёрами, что уже само по себе необычно. Поводом для такого разнообразия сюжетных линий и второй причиной, по которой этот фильм мне понравился, стала интересная теория «шести рукопожатий», в соответствие с которой все люди знакомы друг с другом через шесть друзей. Именно эта «теория вероятности», а точнее сказать – невероятная теория, стала своеобразной изюминкой новогодней комедии «Ёлки». Ещё одним приятным сюрпризом, хотя и вполне ожидаемым, стало множество знакомых и любимых актё...  ров. И это уже третья причина, вот только омрачила её игра наших знаменитостей, сведённая в фильме к абсолютному нулю. Никто из актёров не реализовал своего творческого потенциала, за исключением разве что Ивана Урганта, которого я ранее в фильмах не наблюдал, или по крайней мере, этого не помню. Так что судить о том, насколько удачно или неудачно было участие знаменитостей, не могу. Впрочем, именно на знаменитостей и была поставлена козырная карта, но фильм получился, что называется - «второпях».

Отдельное внимание хочу уделить историям, разбросанным по разным городам. Хотя фильм чётко даёт понять, что это всего лишь очередная новогодняя сказка, некоторые сюжетные линии поистине абсурдны даже для сказки. Не укладывается в моём сознании то, что кому-то могла прийти в голову идея кататься на лыжах и сноуборде с лестницы в канун Нового Года или мчаться в другой город, чтобы сжечь записку с желанием во время боя курантов. Однако многие истории показались мне интересными и достойными внимания. В их число вошли: история милиционера и вора, «командировочника»(Ургант) и «романтика» (Светлаков), якобы направляющихся к одной и той же девушке, и конечно же, история самой девочки из детского дома, вокруг которой и развернулись действия фильма.

В конечном итоге «Ёлки» не заставили меня часто смеяться, но некоторые моменты действительно показались трогательными и вызвали добрую улыбку. После просмотра я был искренне рад за главных героев картины, и мне действительно захотелось поверить в чудеса, порой их так не хватает в нашей суматошной жизни. Но не стоит забывать и том, что чудеса зависят не только от случайностей, но и от самого себя. Ведь недаром Дмитрий Анатольевич Медведев в новогоднюю ночь в своём твиттере опубликовал «Ёлочную» фразу, ставшую ключевой в фильме: «Всех с Наступающим и Наступившим! Помните, что на Деда Мороза надейся, а сам. ..»

Советую этот фильм к семейному просмотру для поднятия общего настроения, а вот для поднятия новогоднего настроения посоветовать не могу, не дотянул.

7 из 10