К сожалению, сегодня на отечественных экранах выходит слишком мало достойных проектов, но приятно, что еще можно найти повод расслабится перед экраном, да еще и с новогодним оттенком.

   И хотя Россия является самой большим государством мира, судьбы отдельных ее жителей могут быть тесно связаны. И если учесть, что многие люди даже не подозревают о том, что имеют общих знакомых, то подобные сюрпризы могут творить чудеса. Конечно, в сознании наших людей неизменной и непоколебимой любовью пользуется известная комедия Эльдара Рязанова, но этот фильм вовсе не имеет цель покорить наши сердца. Перед нами очень позитивный современный новогодний фильм, который действительно обладает праздничной атмосферой и что самое главное, способен поднять ваше настроение в любое время года. Сюжет незамысловат, но идея интересная и, по сути, перед нами современная сказка. После громких провалов других комедийных российских проектов, этот фильм является своеобразным глотком свежего воздуха и надежды. В фильме приняли участие многие известные актеры разных возрастов.

   Один из немногих отечественных фильмов, в частности в жанре комедии, которые дарят положительные эмоции и они сохраняются после просмотра. Этот фильм вы не станете пересматривать вновь и вновь, но улыбку он вам подарит. 

7,5 из 10