'У нас не так много праздников, которые мы отмечаем всей страной. Это — удачная игра сборной России по футболу и Новый год. Но, поскольку, второй праздник мы отмечаем гораздо чаще, о нём и пойдет речь…' 

«Ёлки» — новое, русское перед новогоднее кино, которое нравится всем тем, чем он наполнен он начала и до конца. Мне кажется, что этот фильм - это большой шаг в русском кинематографе, пускай жанр комедия и без спецэффектов, но этот фильм богат весельем, оптимизмом, хорошими актерами, а здесь их не мало, очень много русских кино-звезд, хорошим настроением и много много различными факторами, которые поднимают настроения в миг. Мне очень нравится этот фильм, и что самое главное, что случается очень и очень редко в фильмах российского производства, но здесь мне нравится абсолютно все, от начало до конца, я фильмом доволен на все девяносто процентов, почему не сто, пускай будет куда тянутся. Более грамотно поставленного фильма и талантливо написанного сценария на территории российской федерации, я уж не припомню.

  — Так. Нужно вдеть её ноги в лыжи и выставить всё, как несчастный случай!
— Ты думаешь кто-то поверит, что бабушка решила на Новый Год на лыжах покататься?! В подъезде, да?!
— Ну да. Бабушка бы точно выбрала б сноуборд!

  Люблю такие фильмы, в которых нет общего сюжета, где кто-то кого-то любит, или не любит, или собирается полюбить, а не получается, ну фильмы такого типа, которые нам все так хорошо знакомы. Здесь все очень классно придумано, а актеры очень шикарно сыграли и тем самим подарили всем нам такой превосходный новогодний подарок. Русская земля -  необъятна, и богата всем при всем, но есть и свои минусы в очень габаритном масштабе этой страны. Народ ее, празднует новый год по разному, ведь в большой России много часовых полюсов, и так получается что в одном краю России уже празднуют во всю новый год, а на другом краю, только нарезают оливье. 

— Вот так встреча неожиданная!
— Да, я тоже не ожидала. Что ты исчезнешь на 5 лет.

  Очень интересный подход к этому фактору, и очень хорошо что его использовали, и в результате чего, появилась чудесная семейная комедия 'Ёлки', в которой играют замечательные актеры и просто отличные люди, для которых праздник новый год - это не только повод нажраться, но и загадать желания и надеяться на то, что оно сбудется, ведь новый год - это удивительный праздник, вокруг которого царит невероятная атмосфера, где главные гости это - любовь, счастье и дружба.

9 из 10