В преддверие выхода в Российский прокат второй части «Ёлок» решил пересмотреть оригинал. Должен признаться, что как и многие другие Российские проекты «Ёлки»,по-началу, я смотреть совсем не собирался. Но так как данная картина вышла под самый новый год, да и настроение у меня было праздничное, как раз хотелось какую-нибудь комедию посмотреть, я все-же сходил в кинотеатр на этот фильм. Ну что могу сказать — Неплохо, очень даже неплохо.

Начнем с главного достоинства фильма, а именно с артистов. Иван Ургант сыграл просто блестяще. Впервые, за долгое время, он смог по-настоящему повеселить и порадовать, и сделать своего персонажа не скучным и хмурым, как например в «Выкрутасах»,а смешным и жизнерадостным человечком, посмотрев на которого на лице сразу-же появляется улыбка. Вообщем он молодец, постарался на славу. Сергей Светлаков тоже показал себя с лучшей стороны. Когда его герой появлялся на экране сразу-же становилось весело, и все плохие мысли уходили прочь, и заменялись хорошими и позитивными мыслями. Сергей вновь доказал мне, что он являлся, является, и будет являться одним из самых лучших комедийных артистов России, за что ему огромное человеческое спасибо. Также запомнились и порадовали своей игрой Вера Брежнева, Алина Булынко, Сергей Гармаш, Артур Смольянинов, Екатерина Вилкова, Мария Порошина, Дато Бахтадзе и Александр Головин.

Также хочется отметить просто потрясающий саундтрек фильма, который был написан не менее потрясающим композитором Павлом Есенином. Музыка отлично смогла передать общую атмосферу фильма, и получился очень интересной, довольно-таки веселой, и вполне занимательной.

Итог: На удивление удачный фильм Российского производства, который рекомендуется смотреть всей семьей, и желательно под новый год.