'Ёлки' - новогодняя комедия. И для меня это не просто слова. Фильм действительно получился очень сказочным и атмосфера в нем была потрясающая! Новый год, которого так ждали герои, чувствовался абсолютно во всем. И даже я, не особо испытывающая трепетное отношение к этому празднику, захотела вновь ощутить бой курантов и брызги шампанского. Это в целом.

Помимо непонятно для меня как, в хорошем смысле этого слова, созданной новогодней атмосферы (чего, например, в той же 'Иронии судьбы: продолжение' не ощущалось),  Тимур Бекмамбетов смог создать потрясающую параллель: действия происходили в разных городах, но в одно и то же время, вплоть до минут. Очень интересно было наблюдать, как по-разному люди готовятся к празднику, хотя ждут его одинаково. У меня во время просмотра даже промелькнула мысль, что сколько людей в эту же минуту что-то делают, и интересно было бы узнать, что... 

Теперь немного об историях. Мне понравились все, кроме одной (с участием Веры Брежневой и Никиты Преснякова). Она единственная, пожалуй, получилась какой-то не то, чтобы скучной, но утрированной, так точно.

Считаю эту комедию очень удачной, так как помимо легкого юмора она совмещает в себе невероятную атмосферу, но об этом я уже писала...

10 из 10