Изобилие русских знаменитостей в списке актёров, исполняющих главные роли повергло меня в замешательство. Сразу вспомнилась поговорка: много хорошо – тоже плохо! Но с другой стороны, разве может фильм с участием таких профессионалов, как Мария Порошина, Сергей Гармаш, Виктор Вержбицкий, быть плохим? Верным оказалось второе предположение - картина хороша!

Сам фильм я смотрела уже не раз, но написать отзыв как-то не решалась. В первую очередь, из боязни потеряться в многочисленных героях, городах и историях. Но, как ни крути, продумано всё просто идеально…

Теория «шести рукопожатий» была для меня глотком свежего воздуха – фильмов с таким началом и сюжетом я ещё не видела. Крича на каждом шагу фразы типа «Современное русское кино редко бывает действительно хорошим» - сложно признавать, что исключения всё-таки есть. Одним из таких исключений и являются «Ёлки». Фильм настолько многогранный и необычный, что, по-моему, каждый может узнать себя или своего близкого в каком-то из героев. По сути, ведь история-то не о бедной девочке-сироте Варе, а о всём русском народе. Доброту, отзывчивость и непредсказуемость этой нации не измерить и не остановить. Рискую показаться совершенно наивной, но если б идею «шести рукопожатий» преподнесли в каком-то американском фильме – я бы не поверила!

Лично мне особенно полюбились некоторые герои:

Во-первых, мальчик Вова в исполнении совсем юного Сергея Походаева. Я видела не очень много его ролей, но играет он отлично. Очень надеюсь, что с годами он не уйдёт с большого экрана. А герой Вова – типичный маленький влюблённый. Его детская наивность и отзывчивость невероятно умиляла!

Во-вторых, герой Никиты Преснякова – Павел. Парень, который верит в свою мечту и даже борется за неё. Очень приятно удивил его талант. Природа-таки не отдохнула!

И, в-третьих, я без ума от голоса Константина Хабенского. Его тембр звучит как-то уже почти как родной. По-моему, выбор на роль рассказчика – идеален!

От души посмеялась с лыжника Александра Домогарова мл. и сноубордиста Александра Головина. Были действительно до нелепости смешные сцены, сдобренные отлично подобранной песней «Устрой Дейстрой».

Кстати говоря, о саундтреке не могу сказать ничего плохого! Если уж я стала слушать Брежневу, то это целая революция. Главную песню трелиста я уже отметила, но и всё остальное звучало вполне органично.

Добрый, очень милый фильм, раскрывающий глубины человеческих взаимоотношений. 

Превратности судьбы в отличной интерпретации!

10 из 10

