Это великолепное кино, сюжет которого мог произойти исключительно в новый год!

   В фильме рассказывается о детдомовской девочке, которой очень одиноко и чтобы хоть как то привлечь к себе внимание, говорит своим друзьям что ее папа Президент России. Естественно ей не поверили и потребовали доказательств в качестве поздравления в видеообращении президента. Теория шести рукопожатий, которая является неким толчком к выполнению мечты бедной девочки, осуществляется в течении всего фильма.  Череда звонков, которые были во многих уголках нашей необъятной родины, никого не оставила равнодушным к этой проблеме. Тем не менее  во время передачи рукопожатий с героями происходили довольно смешные истории, ситуации, казусы.

   Ёлки показали себя исключительно с положительной стороны. Давно в Российском кинематографе не наблюдалось столь прекрасного фильма. Этот шедевр напомнил мне советские фильмы, которые учили добру, справедливости и всегда было интересно их просматривать из года в год. Это кино как раз к ним относится!

   Очень даже неплохо подобраны актеры к фильму. Каждый персонаж был ярким, веселым и великолепным. Порой кажется что актеры просто созданы для своих персонажей. Игра Урганта и Светлакова просто шикарна. Эти актеры такие в жизни, как и их персонажи. 

   Хотелось бы выразить благодарность создателям фильма за прекрасную работу, отличный сюжет и сказать большое спасибо за новогоднюю сказку с хорошим концом!

   Волшебной истории волшебная оценка.

10 из 10