Новогодняя комедия-сказка российского производства, а почему бы и нет? 

Именно также подумали все мы и пошли в кинотеатр, смотреть творения Тимура Бекмамбетова. И на мой взгляд не ошиблись, конечно же без проигрышный был вариант снять у себя в картине, такой тандем как Ургант-Светлаков, они 'наши Джимы Керри и Адамы Сендлеры'.

Теория шести рукопожатий, конечно же вымысел...но такой милый, в нем такая надежда, и она протянута через весь фильм, у всех персонажей надежды, у одного что встретит любовь в новом году, чтобы на руках носила, у другого встретить Веру Брежневу...Наши маленькие мечты которые должны исполняться ведь по-другому никак, это же Новый год, это волшебство и праздник. 

Повторюсь про тандем, Урганта и Светлакова, но они замечательные, они  такие органичные во всем, им веришь, им сочувствуешь, это ли не есть мастерство? И конечно же все остальные актеры, Вера Брежнева, Алина Булынко, Сергей Гармаш, Артур Смольянинов, Екатерина Вилкова, Мария Порошина, Дато Бахтадзе, Александр Головин, огромные молодцы, спасибо им за этот чудесный предновогодний фильм! 

И конечно же безусловный плюс, это голос Кости Хабенского за кадром, так приятного было его слышать. 

P.S. Новый год к нам мчится, скоро все случится...(с)

Ждем Елки 2, уже скоро.