'У нас не так много праздников, которые мы отмечаем всей страной. Это — удачная игра сборной России по футболу и Новый год…' и отличный фильм, снятый Бекмамбетовым. Для меня это реально праздник. В нашем российском кинематографе не так уж и много фильмов, которыми можно похвастаться, но всё-таки они есть. Теперь же у многих идут такие параллели, что, если говорим о российском кино, то это есть те самые 'Лучшие фильмы' и прочая ерунда.. Нет, это не так. У нас помимо этих есть и другие. Помимо проектов Comedy Club, если и другие производители искусства. Некоторые поражают таким мнением. 

Ну, а теперь о фильме. Посмотрел его уже второй раз, но все чувства героев передались, как и в первый. Суть фильма вовсе не в 'теории рукопожатий', а в том, что чудеса рядом. К ним нужно тянуться, стремиться, верить и никогда не предавать свои чувства. Сюжет завязан возле нескольких историй. Только если случится чудо, то они будут счастливы. Это кажется почти невозможным. Но ведь герои верили, верили в своё личное счастье. А оно для каждого разное. Для кого-то почувствовать себя нужным обществу, а для кого-то - быть рядом с любимым человеком. Главное каким путём ты добиваешься его.

Актёрская игра кажется такой обыденной, незаурядной, но в тоже время каждая фраза и каждое действие играют важную роль в фильме. При втором просмотре игра Ивана Урганта показалась мне более уверенной, более чувственной, чем при первом просмотре. Сергей Светлаков тоже показал себя с лучшей стороны. Проскальзывали его любимые шутки ниже пояса, но они мне показались уместными. Вера Брежнева, игравшая саму себя, показала, что звёзды это не только лицо с обложки. Особенно понравились как сыграли Артур Смольянинов, Александр Головин и Александр Домогаров младший. Эти актёры просто заставляли улыбаться. Спасибо им за это. Да, я безусловно уверен, что игра актёров была на 5 из 5.

Спецэффекты в фильме вполне соответствуют другим Бекмамбетовским фильмам. Эффекты 'Слоу-Мо' или разговор людей под определённую музыку, всё это уже где-то было. Но это нисколько не портит фильм, а даже наоборот привносит в него что-то родное, знакомое.

Что касается шуток, то я считаю они полностью соответствуют жанру. Да, были и ниже пояса, и были не смешные, но все они вызывают улыбку. И это здорово. Для каждой истории нашлись свои шутки. И как это всё поставлено! Кажется, что уже ничего не исправить, а тут 'бац' и чудо. Да, в Новый Год такое случается. 

Меня радует то, что есть ещё фильмы, которые кажутся до того банальные, что дальше некуда, но если вдуматься, то оказывается не всё лежит на поверхности. Я благодарен Тимуру за этот фильм. Собираюсь сходить на Ёлки 2, и надеюсь, что фильм будет ещё интересней, смешней и чудеснее.