...от себя я ещё добавлю хороший фильм российского производства. И из этого, понятно каждому, реже всего мы отмечаем удачные фильмы. Но то ли настроение такое сказочно-хорошее, то ли фильм действительно удачен, но проверку Новым Годом фильм прошел. 

— А у меня Венера в двенадцатом доме!
— Не знаю, в каком там доме Венера, а у тебя точно не все дома!

'Ёлки' получились чисто русским фильмом: только русский может понять такое количество часовых поездов и все недостатки, иной раз преимущества, такого явления; только русские никогда не сдаются, даже тогда, когда казалось бы уже поздно что-то исправлять; только русская молодёжь может кататься в подъезде на сноуборде и лыжах; и только в России от вора до милиционера один шаг.

— Баб Мань, а вот всё-таки кто лучше: лыжник или сноубордист?
— Был у меня один лыжник… Он, конечно, лучше был…
— Что, лучше сноубордиста?
— Лучше деда моего, прости Господи!

Хитрое переплетение незамысловатых, но уж очень добрых историй, заставляют верить в чудо и сказку, возвращают именно то новогоднее настроение, которое подарил когда-то всей стране фильм 'Ирония судьбы, или с лёгким паром'. 

Так уж получилось, что Россия растянулась на 9 часовых поясов. И когда во Владивостоке уже во всю нарезаются в салат, в Калининграде его только нарезают.

В самый любимый народный праздник можно закрыть глаза и на такой спорный момент что девочка врёт и все кидаются ей на помощь, это мелочи, важно то, что в фильме отражена очень важная русская черта - мы можем объединиться чтобы помочь, можем бороться, можем меняться к лучшему, верим в чудо...и в конечном итоге получаем его!

Девушкам надо, чтобы мы тупо были рядом, если тебя не будет рядом, рядом будет кто-нибудь другой.

Актёрский состав пестрит огромным количеством как уже признанных актёров, так и  не совсем актёров - певиц и юмористов. Хочется сказать что со своей задачей справились все, есть претензии в актёрском мастерстве к Вере Брежневой, но стоит закрыть на это глаза, ведь в фильме появились такие признанные мастера как Сергей Гармаш, Мария Порошина, Артур Смольянинов, Екатерина Вилкова и др..

Итого: что важно для праздничных фильмов - чтобы всё заканчивалось хо-ро-шо! Поэтому и оценка моя 

8 из 10

P.S. На Деда Мороза надейся, а сам не плошай!