Получив от подруги приглашение на 'Елки 2', решила, что неплохо бы посмотреть первую часть, которую я благополучно пропустила год назад...

Как же мне было обидно, что не посмотрела этот фильм раньше. В Новый год всегда снимают кино на тему 'надо верить в чудо', но 'Елки' - нечто из ряда вон. Такого заряда позитива у меня уже давно не было.

Начало у фильма очень простое. Девочка говорит, что ее папа - сам Д. А. Медведев. Разумеется, это надо доказать, и ей придумывают задание - пусть президент скажет определенную фразу в своем обращении. На помощь приходит друг, который предлагает создать 'цепочку из 6 рук', которая и приведет к президенту. И вот уже первое звено найдено, и понеслось. Тут как раз начинается самое интересное. А именно - объединение разных историй о совершенно разных людях одной нитью - просьбой передать сообщение президенту. 

Основа сюжета довольно необычна, даже оригинальна. Хороши и идеи фильма: верить в чудо, но 'самому не плошать'; бороться за свои желания; помогать другим, даже если помочь можешь совсем немного. Как оказалось, и дворнику под силу донести слова до президента. 

Актерский состав тоже хорош - все герои получились живыми, настоящими. Кто-то вызывал симпатию, кто-то сочувствие, кто-то смех, но каждому хотелось пожелать удачи и успехов. 

Юмор - это отдельная тема. Именно так, потому что его здесь действительно много, и назвать его плоским или глупым нельзя. Да и как можно придираться к юмору, когда старый анекдот про старушку и лыжника здесь превратился в целую историю о соперничестве двух экстремалов и не вовремя попавшейся бабусе. 

Итог: если перед Новым Годом у вас полный депресняк, и вы уже не верите в изменения к лучшему, обязательно посмотрите это кино. Наполненное шутками, радостью и атмосферой Нового Года, оно непременно поднимет вам настроение. 

Правда, так и осталось загадкой название фильма, но это уже не важно. 'Елки', так 'Елки', главное, что на них висит.

9,5 из 10