Предновогодняя лихорадка накрыла Северную столицу с головой. На площадях города поставлены елки, развешены гирлянды, витрины магазинов призывно сверкают огнями. Российские кинематографисты тоже стараются не отстать от всеобщей гонки – на экраны вышла новая новогодняя комедия Тимура Бекмамбетова «Елки».

Это стало хорошей традицией: в преддверии Нового года выпускать киноленты, трогающие чувства и рождающие предвкушение праздника. Как правило, захватывающего сюжета ждать не стоит, но красивая картинка и праздничное настроение гарантированы. Горы мандаринов и наряженные елки создавали особую атмосферу, ну а в качестве бонуса шло выступление группы «23:45», которая записала саундтреки к фильму. Гоша, Аня и Гриша исполнили для публики пять композиций, перед этим отметив, что подобный опыт у них впервые, чему они очень рады.

Фильм, конечно же, про чудо – чудо, возможное только лишь в Новогоднюю ночь. Маленькая воспитанница детского дома Варя соврала всем, сказав, что ее папа – Президент. Все посмеялись и потребовали доказательств – глава государства должен был в новогоднем обращении произнести фразу-пароль. Возможно ли такое? Маленький друг Вари верит, что да, и рассказывает ей о волшебной «теории шести рукопожатий», которая должна им помочь. Что из этого выйдет и стоит ли верить в чудеса – узнаете только после просмотра фильма!

Ну а сама картина порадовала обилием знаменитостей. Казалось, на съемочной площадке собрался весь цвет российского шоу-бизнеса. Иван Ургант, Сергей Светлаков, Вера Брежнева, Мария Порошина, Сергей Гармаш – только ленивый мог остаться в стороне от всеобщего праздника! Из неизвестных, пожалуй, был только лишь выходец из южных республик, которому тоже нашлось место в картине. Хотя после его фееричного исполнения национальных мелодий перед показом о нем узнали многие.

Фильм в целом похож на большую мозаику из лиц, городов, ситуаций. Сначала кажется, что трудно будет во всем разобраться и запомнить, но грамотные создатели построили картину так, что во время просмотра чувствуешь себя очень комфортно. Комедия с идейной начинкой и запахом мандаринов – что может быть лучше за три недели до главного праздника года?

Новогодняя ночь не за горами, самое время начинать обратный отчет в ожидании тех самых заветных «пяти минут». Ну а создатели фильма «Елки» дают ценное наставление: для того, чтобы сбылось желание, совсем не обязательно писать его на бумажке, после сжигать ее и выпивать пепел с шампанским. Иногда чудеса происходят просто так.