Обычно мне не нравятся современные российские фильмы. Не умеют у нас снимать кино и все. Ну конечно же все познаётся в сравнении, а именно - с Голливудом. В основном в США самые лучшие фильмы, и наиболее их разнообразие.

Но это обычно, а «Ёлки» мне понравились. Это моя первая рецензия, на наш российский фильм. Отличная новогодняя комедия, при просмотре у меня были исключительно положительные эмоции. Незамысловатый легкий, но интересный, и казалось бы нереальный сюжет.  Актёры почти все известные, заезженные лица, новых актеров в картине почти нет, разве что в эпизодах. 

Но все сыграли отлично, роли были  не сложные, от актёрского состава многого не требовалось, но и не переиграли. Лёгкая комедия не грузящая мозг, разные истории, разные судьбы, разные передряги под новый год. Он простой, но здорово поднимает настроение, режиссёр смог передать настроение праздника.

Отличная российская комедия. Я долго сомневалась смотреть или нет, меня уговорили. Не пожалела. Уверена ещё пересмотрю.

P.S. Даже самые нереальные чудеса сбываются! Продолжайте верить в чудеса! Празднуйте с близкими, дорогими вам людьми! Всегда улыбайтесь! Ну и конечно же загадывайте желания!

Счастливого нового года!

8 из 10