Фильм 'Елки' - новогодняя картина, которая, я надеюсь, открыла нашей стране еще одну маленькую новогоднюю традицию. В последнее время снимается очень мало стоящего на русские кинокамеры, поэтому каждый год мы смотрим те чудесные картины 70х и 80х годов, во времена когда в фильмы вкладывали душу, которые хотелось смотреть. И мне хочется верить, что 'Елки' ворвется в ряды тех кинофильмов как новогоднее настроение в эти чудесные предпраздничные дни.

'Елки' очень стоящая картина, которая учит многому, учит бороться с судьбой и не сидеть на месте. 'Никогда не поздно все исправить'(с). Особенно это выражает поступок  Юли из Уфы, которая ради любви чуть ли не бросилась под машину. Также фильм затрагивает тему исправления, показав как исправился Алексей из Екатеринбурга встретив свою судьбу. Тут есть и веселые ребята из Перми, которые никогда не унывают и берут от жизни все, есть и таксист Паша из Красноярска у которого была мечта, и ради её осуществления пришлось смело противостоять нахальному продюсеру. Ну а дуэт Светлаков-Ургант просто загляденье. В этом фильме есть и многие другие стоящие моменты, а главное, каждая история учит нас тем качествам, которые и делают из нас людей. 

Музыка в фильме очень хорошая, особенно песня в заключении, слова которой отражают очень многие тему затронутые в фильме, да и новогодний салют, я думаю, никого не оставил равнодушным. В общем очень стоящая и добрая картина, которую можно смотреть всей семьей, новогоднее настроение обеспечено. Но помните, на деда мороза надейтесь, а сами не плошайте.