Наверное Тимур создавая этот фильм крутил у себя мысль в голове снять такой фильм, взамен уже ставшей культовой новогодней комедией 'Ирония судьбы ', так сказать фильм под новый год для молодежи нового поколения, ведь пародия на великий фильм Рязанова провалилась и надо же чем то восполнять вакантную ячейку. Надо сказать эта идея воплотилась в реальный предпраздничный, волшебный, семейный фильм по-настоящему осуществилась с русским, добрым, сказочным настроением.

История начинается с девочки, которая рассказала своим друзьям, что ее папа не много, не мало Дмитрий Анатольевич Медведев и теперь чтобы ей не объявили бойкот, ее псевдопапа должен в новогоднем обращении сказать: На деда мороза надейся, а сам не плошай! Чтобы не упасть в грязь лицом и не позволить над собой насмехаться девочка собирает вещи, чтобы переезжать в другой детдом, ведь попросить президента сказать эти слова просто не возможно. Но на такие ситуации  и существует Новый Год, время волшебства и чудес, за это дело берется ее друг, который знает секрет шести рукопожатий. Запустив цепочку этих рукопожатий они вместе приготовились ждать и надеется, что цепочка сработает и дойдет до главы страны.

Понравилось в фильме буквально все: от шапки Светлакова до финальных титров. Сюжет держался все время в интригующе-развивающемся тонусе, весь фильм ты летаешь вместе с героями из одного город в другой и видишь как люди наслаждаются этой предновогодней суетой, которая присутствует в каждом мегаполисе страны, в каждой квартире, в каждом доме. Кто-то прячет в вазе от жены бутылку водки, кто-то верит если сжечь желание написанное на листке и запить шампанским под бой курантов, то оно сбудется, кто-то попал за решетку, а кто-то летит через всю страну в поисках истины и всех объединяет одно-этот волшебный праздник под знаменем которого у всех должно стать все хорошо.

И не хочется обращать внимание ни на актерское мастерство, ни на работу оператора, а хочется просто наслаждаться этой красивой сказкой накануне волшебной ночи, накануне Нового Года! А это кино я думаю уже заняло ту нишу, вместо новой иронии и теперь этот фильм будет главным в предпраздничной феерии.   

10 из 10