Новый год он всегда новый. Поэтому каждый год я жду от нашей киноиндустрии очередную новогоднюю сказку. Сразу скажу, что свой любимый новогодний фильм нашел не так давно и думаю, что раз я так долго его ждал, то в ближайшем обозримом будущем вряд ли что интересное снова подвернется. Тем не менее, возможность увидеть «Елки» расценил не иначе как сравнить что же лучше. 

Я полностью согласен с создателями картины: какая разница где встречать новый год и сколько раз? Не все же встречают его в тихой домашней обстановке у телевизора. Вы еще не знаете где? Тогда обязательно смотрите.

Фильм не обошелся без стандартных вопросов: зачем и почему, начиная от названия и заканчивая сюжетом. Завязка оказалась банальным минутным враньем и весь остаток хронометража был потрачен на выкручивание из сложившейся ситуации. Теория о том, что все на земле, так или иначе, знакомы, выглядела смело и абсурдно одновременно, тем более что в итоге с реализацией поступили немного иначе: теория говорит одно – делаем по-другому. 

К плюсу можно отнести то, что отдельных историй было несколько и были они совершенно разные, а не про одних и тех же и не об одном и том же. Показанные персонажи здорово контрастировали между собой, как впрочем, и сами истории, поэтому можно было смотреть и не зевать

Пару слов к финалу. И на оборотной стороне луны есть те, кто принимает наши сигналы. Значит, теория действительно работает.

2 из 10