Вам больше 30 лет и вы все еще верите в чудеса? Кому-то это может показаться странноватым, но нужно уважать чужой выбор. Или так - вам больше пяти лет и вы уже давно не верите в чудеса, примерно с этих пяти лет? Одни вас поймут, а другие скажут, что напрасно не верите. Именно это и доказывают нам режиссеры и актеры российской новогодней комедии «Елки» (2010). 

По сюжету действие происходит в нескольких городах, но герои происходящего знакомы через так называемое «шестое рукопожатие». Насколько хорошо они знакомы и насколько близко пересекутся, узнает только тот, кто досмотрит до конца. А досмотреть стоит, да и вы сами не захотите выключать, верите вы в чудеса или нет. Сюжет цепляет и держит в приятном напряжении до слова «end», хотя и веет от него периодически совсем уж детской наивностью, но ведь кино-то семейное.

В «Елках», разумеется, присутствует продакт-плейсмент, но он не такой навязчивый, как во второй «Иронии судьбы», которая местами смотрелась через «не хочу». Кстати, благодаря «Елкам» я узнала, что в «Одноклассниках» есть видеозвонок. Не верите? Смотрите кино.

А какой «удачный компот» (с) сварили в одной зауральской семье… Такой удачный, что закончилось все рентгеном. Причем именно это загадала одна из героинь. Хотя загадала она, конечно, не совсем так. Просто когда загадываешь желание, нужно быть конкретнее, иначе может получиться, но что-нибудь не то, а потом проснешься утром с чем-нибудь не тем, и оно будет просить кофе. Наверное, я вас уже запутала? Это только начало…

Кто круче – лыжники или серферы? Ответ на этот вопрос вы тоже найдете в «Елках». И он вас определенно улыбнет. Вот честно-честно (смотрит честными глазами и убежденно кивает)! Да, кстати, не все дворники одинаково полезны, некоторые определенно полезнее. И это вам тоже докажут герои фильма. Вот теперь вы точно окончательно и бесповоротно запутались. И это правильно, ведь «Елки» - весьма запутанная головоломка, которая будет собрана буквально на последних минутах, и вопроса, зачем вы это смотрели до конца, у вас не будет.

Вы все еще не хотите смотреть «Елки»? Хм… Какие вы недоверчивые и нелюбопытные. Может быть, актерский состав заставит? Иван Ургант (душка просто!), Вера Брежнева (стерва получилась прекрасно и ржачно одновременно), Никита Пресняков (да, тот самый), Артур Смольянинов (великолепен, впрочем, как всегда), Сергей Гармаш (без комментариев, это имя говорит само за себя), Сергей Светлаков (см. Иван Ургант), Кристина Асмус (между прочим, официально самая сексуальная женщина России 2010 года). 

Режиссеры? Их имена слишком известны, чтобы их называть. Готовы? Тогда читайте фамилии:  Бекмамбетов, Чеважевский, Киселев. 

Вот теперь вы точно приняли решение. И наверняка правильное – смотреть. Рекомендовано к просмотру детям и их родителям, причем не только под Новый год.