Для меня всегда было особым удовольствием смотреть документально-музыкальные фильмы. В них показана вся глубина, интересность и увлекательность самого магического для меня процесса: создания музыки. 

Даже просмотрев трейлер и нарезку из этого фильма, я поняла, что он мой. Что он западет мне в самое сердце, станет любимым и я буду его пересматривать несколько раз.

Группа 'Blur' для меня стала родной и любимой всего лишь полгода назад. Для музыки они уникальны:ведь именно Blur стояли у истоков нового музыкального стиля:брит-поп. В фильме показана вся их история:от знакомства Грема и Деймона в школе, и до воссоединения в 2009 году. Все взлеты, падения, разочарования... Всё это отражено в фильме. Откровенность, честность, и главное, искренность поражают:музыканты рассказывают все предельно честно, что придает фильму особую атмосферу.

Конечно, такие фильмы рассчитаны больше на меломанов и поклонников, нежели на киноманов и любителей просто расслабиться, посмотрев фильм. Но, думаю, что такие фильмы, как 'No distance left to run' способны привлечь новую аудиторию к британской музыке и к Blur. 

Отдельной рецензии требует второй диск: концерт в лондонском Hyde Parke,на котором и произошло воссоединение этой четверки. Этот концерт заставляет пожалеть о том, что тебя там не было. Невероятно драйвовый. Энергетика так и плещет:а, как публика принимает 'Блёров'! Сразу видно, что ТАКОГО концерта они ждали ни один год. 

Группа семь лет не выпускала альбомов. Грем Коксон, один из основателей, и гениальный гитарист, ушёл из группы около 10 лет назад. Деймон Элбарн, безусловно, человек талантливый: один феномен Gorillaz чего стоит. Но, Blur... 4 неповторимые личности, ярких человека, они созданы для того, чтобы творить вместе. И, вот, 4 дня назад вышел новый сингл. Продолжение воссоединения. 

Я верю, что они будут вместе. Что будет ещё не один сингл и не один альбом. И, что через много лет, я с гордостью покажу своим детям этот фильм. Об одной из выдающейся команд Британии.  

10 из 10