Документальный фильм, от первого лица рассказывающий историю группы Blur. Начиная от знакомства Грэма и Дэймона в 79м и заканчивая их воссоединением в 2009 на концерте в лондонском Гайд парке. Ребята сами рассказывают о своем знакомстве, отношениях, впечатлениях, о проблемах и успехах, о соперничестве с Оазис, о песнях и музыке, об алкоголе и наркотиках, вообщем о всем том, что сопровождало группу в течение ее существования. 

Все это сопровождается фотографиями, различными видеоматериалами, с концертов, до и после них..и, конечно же, музыкой. Музыкой Blur.

В целом манера съемки вкупе с размеренным повествованием составляют очень приятную, теплую и уютную атмосферу фильма. Там даже есть моменты где можно прослезиться. А разве можно сдержать слезы когда Алекс говорит что потерял своего лучшего друга, или когда показывают кадры с плачущим Дэймоном..

Грэм: '..я только и мог думать о том, как сильно Дэймон меня ненавидит..но когда мы увиделись, первое что он сделал - купил кекс, разломал его напополам и одну половину отдал мне. Апотом он пролил на себя кофе и крепко выругался..'

Все очень честно и искренне. 

10 из 10