Blur начали свое существование с 1989 года, в 1991 году они записали свой дебютный альбом. В нем было разнообразие стилей: присутствовали отзвуки гранджа, электронные эффекты и попсовые мелодии. Вообще, последнее определение является основной характеристикой брит-попа. 

В 2003 году Blur выпустили свой последний альбом. В это время фронтмэн группы Дэйман Элбран уже работал над музыкальным проектом Gorrillaz и с 2007 года образовал новую группу The Good, The Bad & The Queen. Распад Blur был вызван тем, что, как и многим другим коллективам, музыкантам захотелось поработать сольно и их творческий союз под названием “Blur” немного надоел. Эпоха брит-попа закончилась.

В 2009 году Blur решили вспомнить молодость и воссоединиться на пару дней. Они отыграли несколько концертов в Великобритании и прекратили гастроли. Это был намек на возвращение, намек на то, чтобы их не забывали. В январе этого года про Blur сняли документальный фильм на одноименную песню “No Distance Left To Run”. К сожалению,  в российских кинотеатрах не суждено его показать. Лишь недавно в Санкт-Петербурге устроили фестиваль, посвященный фильмам о рок-группах, и картину о Blur все же привезли в Россию. 

Когда я начала только увлекаться ими, Blur уже не существовали как группа. Смотря их клипы, старые концерты, на меня находила волна огорчений и разочарований, что я живу не в эпоху Blur и всего музыкального течения брит-попа. Из-за огромной фанатской любви к ним, я скачала “No Distance Left To Run”, но с большим трудом. Эта картина посвящена воссоединению группы, как признался Алекс Джеймс (бас-гитарист Blur): “Все, что мне действительно было необходимо...это засесть с ними в студии и играть песни. И для меня не было важно - будет ли кто-нибудь нас слушать или нет. Вернуть моих друзей назад, вот что мне было нужно больше, чем, то же признание слушателей, больше, чем деньги, больше, чем что-либо. Я нуждался... в своих друзьях”. Такое вот искреннее признание прозвучало в самом начале фильма. История группы, их первые победы и неудачи, на фоне играют их знаменитые песни. Такое ощущение, что смотришь свои старые фотографии и вспоминаешь, как это было, а это было у них: их прошлое, за которым следили все, и про которое теперь знают все. Забавный видеоряд, взятый из архива группы, старые концертные выступления - все очень мило. 

Под конец фильма я плакала вместе с Дэйманом Элбраном: он после концертного выступления сидел и, закрывшись руками, прослезился, наверно, от того, что назад прошлое не вернуть, но вот они все вместе! Разве это не чудо? Далее на экране красивая картинка: пейзаж природы и звуковой ряд песня “sing”. Непередаваемые ощущения! 

Я специально улучила момент, чтобы посмотреть “No Distance Left To Run” перед выходом новой песни Blur “Fool’s day”. И плакала я потом от счастья.

Дух брит-попа теперь не такой, как был раньше, сейчас будет что-то новое. Так как весь материал был отснят в 2009 году, во время летнего турне, возвратить обратно прошедшие события уже нельзя, нельзя вернуть молодость группы, нельзя сделать модными их песни. Надо отдать должное этой группе, что они сумели перешагнуть барьер и собрались с силами возродить свой стиль, создать новые песни с прежней энергетикой и ненавязчивым настроением. Ведь это же как никак брит-поп!

10 из 10