Доселе настолько полного, настолько не отягощенного лишними и личными подробностями, настолько красивого, на уровне каннского кинофестиваля (ни меньше, а может даже в чем-то и больше!), документального фильма о музыкантах я ни разу в жизни не видела. А уж поверьте, у меня есть с чем сравнивать.

Итак, да, это достойнейшая драма о музыкантах. Живая, настоящая, жизненная драма о людях, которые начинали сумасшедшими оторванными подростками в конце 80х, играющими в затертых клубах для публики из 10-15 человек, а пришли в 2011 год людьми, рыдающими от переизбытка чувств перед аудиторией из десятков тысяч людей, поющих без музыки, стройным хором, их песню.

Грэм позвонил Дэймону и сказал 'Слушай, у меня в голове появилась простенькая фраза, которую можно бы вставить в песню 'Tender'. 'Oh my baby, oh my baby, oh why, oh my'.' - 'Ок, Грэм, почему бы и нет'. И вот они стоят перед этими тысячами людей, поющими эту фразу с такой душой и отдачей, что не плакать невозможно.

Мы никогда не задумываемся над тем, что действительно стоит за музыкой, которую мы любим.

Долгие восхождения, мучительные падения, алкоголизм, наркомания, убитая к чертям долгая дружба, порча отношений на всех уровнях, психиатрические лечебницы, реабилитации, конфликты интересов, драки - и все это для того, чтобы мы включали на фон их музыку и занимались под нее своими насущными делами, и решали свои смешные проблемы, вроде сдачи сессии.

Этот фильм как раз открывает глаза на реалии. На то, через что проходят идолы для того, чтобы стать идолами. Конечно, это все понятно любому человеку, хоть как-то интересующемуся музыкой, но... здесь - истинные масштабы, истинные краски, все как есть. Это фильм не о музыкантах, а о друзьях, которые расстались в 2003-м, чтобы вновь встретиться в 2009ом и понять, как сильно они любят друг друга и через что они вместе прошли.

На самом деле мне вряд ли хватит слов, дабы описать всю гамму чувств, которую этот фильм вызвал.

Конечно, вы его вряд ли смотреть будете, если не знаете эту группу или просто не увлекаетесь, но я все равно очень сильно советую. Потому что это ориентировано на более широкую аудиторию. Потому что это жизненно и красиво.

10 из 10