В 1995-м году случились некоторые события. По нашу сторону – вышел фильм режиссёра Пола Линча под названием «Вне конкурса». По другую сторону экрана, уже непосредственно в самом фильме «Вне конкурса» проходит очередная церемония конкурса красоты «Мисс Галактика 95».

Итак, начинается престижное шоу «Мисс Галактика 95». Проходит церемония в здании отеля. Того, что очень скоро станет оплотом гнездовья террористов. Суть террора проста. Захват заложниц – претенденток на звание – с целью получения выкупа. 10 млн. $ бриллиантами, которые должны быть доставлены в течение 5 часов. Откуда столько и почему так? Ну, вот я и подошёл к тому, что дальше начинается самое интересное. Разбор по «косточкам».

Одна из претенденток – мисс США. Её, мы видим, протежировал на конкурс её богатенький отец. И главный босс всей этой банды всё прекрасно об этом знал. И это ещё один гвоздь, который прекрасно сработает потом. Но к этой детали я ещё вернусь.

И вот к мисс США – красотке по имени Кэндис – приставлен телохранитель. Крэйн выглядит аки карикатура. Но так он выглядит поначалу. Потому что вскоре он проявит себя как серьёзная кадровая единица. Однако, косвенно, можно ему вменить захват заложников. Но лишь краями. Такая мысль приходила в мою детскую тогда голову. На самом деле, едва ли Крэйн смог бы повлиять на ситуацию, хоть как-то обозначив срыв планов бандитов.

А те и были таковы. Пробрались на церемонию награждения мисс Франции. Организаторы почуяли неладное. Но быстро полегли смертью… (даже не сказать «храбрых»). Почуяла это и Шэрон Белл – ведущая конкурса. В перерыве конкурса, в рекламном ролике, зрителям шоу и зрителям – нам, - дают характеристику, что Шэрон Белл с лёгкостью машет ногами, сокрушая противников. Налицо – владение единоборствами. 

Всё это вкупе даёт оценку сценарию и постановке. Настолько гармонично всё вкраплено и вставлено. Да так, что пока и косяков не видать. Они, конечно, далече будут проявляться, но то уже картины портить не будет.

Банда оккупирует гостиницу, предварительно выгнав зрителей и блокировав входы-выходы электронными замками. Захватчики снабжают девушек специальными браслетами со встроенной в них взрывчаткой. Та должна сдетонировать, если кто-то из заложниц отколется от группы. А за группой вроде как глаза бандюганов должны уследить. Так нас знакомят с компьютерным гением – пареньком с прикольной причёской, который как раз и позаботился обо всём компьютерном обеспечении гостиницы. И ещё этот момент будет отражён как в плюсы, так и в минусы персонажу (и только ему, а не картине).

В фильме также присутствуют потрясающие диалоги и монологи.

«Все девушки в шикарных платьях. Я же в синем костюме, он в тон моим синим глазам. А в тон моей чёрной  рубашки у меня чёрный пистолет!», - это сразу задирает зрителя, приковывая внимание и отчеканивая тот факт, что фильм будет залихватский. И задаёт тон дальнейшему повествованию.

Собственно, так оно и есть. На то она и остросюжетка. Я тут многократно распирался, говоря о подготовленности банды. Но, по законам жанра, что-то же должно было пойти не так!

- Вик, почему у нас шесть заложниц вместо пяти?
- Ну, потому что… её было трудно прогнать и я подумал…
- Ты подумал? В этом-то вся и проблема!

И, как это и должно было случиться, именно Вик даст маху в дальнейшем. К слову, нам также даётся на суд один момент! Шайка не так-то и жалует своего босса. Особенно, как раз Вик. Кто-то его уважает, кто-то боится, кто-то предан боссу, а вот Вик - это тот ещё фрукт.

А что же девушки? Одна из них выходит из-под гнёта и не прочь поублажать главу группировки. И вот только тогда берёт старт вся эта история. Та самая лишняя шестая заложница берёт Виктора на «карандаш»…

На этом я прекращаю пересказ сюжета, поскольку начинается самый смак! А посмаковать я уже брался этот фильм неоднократно. Ещё со времён VHS. И, кажется ведь, что фильм прост. И Шэрон действует в похожем стиле с МакКлейном из «Крепкого орешка». Да и сами фильмы имеют параллели друг с другом. Но всё же, тут история своя.

Я упомянул вскользь о глупостях? Да, есть. Безусловно, есть. Например, полиция нашла способ прорваться в отель с одного из входов. И вот – на!.. Отправляются на выручку… только два полицейских… Кстати, полиция тут прям оглуплена до неприличия. Но это как-то смотрится с притяжением. 

Вообще сам фильм поставлен так, что к злодеям проникаешься симпатией. И лично я непроизвольно болел за них. А это говорит о высоком уровне подхода к делу!!!

А кроме того, главарю банды… Да, ещё один момент! Вся эта шайка-лейка называла его Озом. Знали ли члены банды то, что настоящее имя их руководителя – Брайс?.. Так вот, Брайсу придумали предысторию. В самой развязке полностью можно наблюдать и слышать диалог между Брайсом и отцом Кэндис. И этому всему веришь с распахнутой душой. Получаются лица перед нами – живые! А не просто болванчики картонные…

Актёры? Они мало знакомые. Хотя, Роберт Дави (Крэйн) встречался и в других фильмах. Брайс – Эндрю Дайс Клэй. Шэрон Белл – Шэннон Твид. Вик – Николас Кэмплелл. Кэнди – Полли Шеннон…

Прекрасный фильм! Этот фильм я очень люблю и мне невозможно быть объективным. Но, с другой стороны, как раз таки весь смысл и есть в субъективизме… 

10 из 10