Невероятно метко и удивительно точно фильм характеризует собственная же аннотация: “… A portrait of friendship and resolution”. Очевидно, замысел режиссёра призван раскрыть подробности сложных взаимоотношений участников английской группы Blur для доказательства единственной идеи: настоящая дружба есть неиссякаемое богатство. В фильме, где в строгой хронологической последовательности излагается история взлётов и падений Blur, зритель увидит, конечно же, и феноменальный успех блёровского брит-попа, и мучительный период “Think Tank”, связанный с уходом из коллектива гитариста Грэма Коксона, и безграничный, ошеломляющий восторг от воссоединения после длительного расставания. Многое произошло за это время в жизни каждого из участников, но одно осталось неизменным: они по-прежнему не представляют себя вне музыки, поэтому они снова вместе, как в старые добрые времена, и в этой группе нет ни лишних, ни недостающих персонажей.

Фильм чудеснейшим образом соединяет в себе документальность и художественность. История Blur и личные взаимоотношения не интерпретированы кем-то сторонним – обо всём этом нам рассказывают сами Дэймон, Грэм, Алекс и Дэйв. Интервью (кстати, в них очень удачные ракурсы и крупные планы) перемежаются с фрагментами редких концертных выступлений и слайд-шоу с раритетными фотосессиями разных лет. При этом нередко между сценами показаны мирные английские пейзажи, мелькающая за окном автомобиля встречная полоса, кадры, включающие и макрообъекты для разрядки ситуации и т.д. Естественно, всё сопровождается музыкальными композициями группы.

Повествование в картине сконцентрировано исключительно на Blur. Вы не увидите больше никого, кроме них, и об их творческой и личной жизни поведают лишь они сами. Не ищите в фильме ни Джарвиса Кокера и Pulp, ни Джэйми Хьюлетта, ни Gorillaz, ни Пола Симонона, ни других личностей, так или иначе связанных со славной четвёркой. 

Итак, “No Distance Left To Run”, второй биографический фильм о Blur после “Starshaped”, рекомендуется смотреть всем поклонникам и ценителям группы без исключения. Он интересен как в плане подбора материала, так и в плане визуальной части. Без сомнения, это действительно стоящее издание, которое пополнит вашу личную коллекцию.