- Шэрон Бэлл она как Брюсь Ли, только с сиськами... (Зед).

Когда-то было время и я в своём сердце ношу благодарность судьбе за то, что я в то время рос и развивался, когда фильмы были простые и незамысловатые. И это важные определения. Если в нынешнее время таковые снять их назовут примитивными и банальными. Но то были фильмы именно простые и незамысловатые. И то было время, когда с (разумеется) пиратских видеокассет монотонный голос переводчика вещал нам сценарий, а на самих кассетах было по 2 фильма. На одной такой кассете был этот фильм. (Он шёл по счёту вторым).

Коли уж информации к этой ленте кот наплакал, и нет ни единой рецензии, я напишу о нём. Вдруг кто и захочет его потом посмотреть! Ведь фильм этот, как и многие картины тех лет, увлекателен и лёгок на просмотр.

Иногда у меня бывает такое, что современные кина смотреть не хочется. Может дело в их вышколенности и порой даже не хватает того легкомыслия (здесь - в хорошем смысле!), но такого романтического изъяна, что был в кино времён маленького меня. А может просто меня порой посещает ностальгия. В общем, иногда я вздыхаю по ушедшему времени и раскапываю те фильмы, которые я смотрел в детском и подростковом возрасте. 

Итак, сюжет фильма:

Шёл себе конкурс красоты, а одна банда решила поживиться за этот счёт. Девушек похищают, зрителей разгоняют, здание закрывают на электронные замки, а потом уже выдвигают свои требования. Всё как обычно. Но с одним «но»! Картина втягивает в самое себя с первого кадра, а совсем неизвестные актёры изображают на своих лицах настолько искренние эмоции, что с ними проживаешь каждый эпизод. А потом становится понятно, что банда вовсе не дилетантская (тут вам и оснащенная система компьютерного слежения, и браслеты со взрывчаткой), а под конец (на мой взгляд это самое интересное что придумали сценаристы) окажется вплетение в портрет главного злодея (Брайса) истории из прошлого.

Вот и всё. Промах одного из членов банды («Почему у нас 6 заложниц вместо пяти?') пускает всё под откос. Даётся понять, что «шестая» - это как раз ведущая конкурса, которая в ладах с боевыми искусствами. И она самоотверженно пытается повлиять на создавшуюся ситуацию. Девушек тем временем держат в комнате того же отеля, где проходил конкурс.

Должен сказать, что то, что я описал, как раз здесь имеет место быть. Обычно я не берусь за пересказ. Но это едва ли не вынужденная мера. Всё из-за отсутствия информации. Надеюсь, это поможет вам сориентироваться и не обходить стороной эту картину. В своё время я всем друзьям дал посмотреть свою кассету, где был этот фильм. 

Та к что, думаю, посмотреть классику, где присутствует романтика лёгкой наивности, в чём-то даже экзотичности, которой так не хватает современным лентам. Если сравнивать грубо современные фильмы и те, из ряда которых «Вне конкурса», то это словно сравнивать закопчённое промышленностью небо с чистым воздухом природы хвойных лесов. 

Смотрите! Убеждён: не пожалеете!!!

9,5 из 10