Никогда не привлекали исторические японские фильмы, манга, анимэ, старалась обходить их стороной. Историческая фантастика с медицинским уклоном казалась мне жуткой смесью, поэтому к просмотру я подошла довольно скептически. Но первые две серии пошли на ура, заставили основательно понервничать и в результате поменять свое мнение. В первую очередь благодаря тому, что я люблю медицинские фильмы. В некоторых моментах понимала, что по-настоящему дрожу, нервишки: ) Идея сериала действительно интересна, но, не смотря на то, что к тому были все предпосылки, авторы так и не смогли вытянуть из нее все возможное и создать действительно качественный сериал. Четкое деление на 'плохой-хороший', отсутствие трагичных сцен, постоянное повторение одного и того же сценария с операциями, невнятное вкрапление исторических данных, а также ГГ без четкой жизненной позиции, качаемый от берега к берегу, свели все потуги авторов на нет. Расстроило отсутствие ярких эмоций и переживаний, даже тараканы ГГ показаны как-то блекло, мимоходом, хотя, на мой взгляд, на это должен был быть сделан большой упор. Любовные линии поверхностны и это странно, ибо сериал позиционирован явно не на подростков.

Но самый большой минус этому сериалу придает излишняя пафосность. Я понимаю, что подобная постановка свойственна многим японским фильмам, но здесь прям ярлык можно вешать 'Минаката Дзин. Сага о герое'. Фильм пронизан классическими японскими установками - следование выбранному пути, преодоление себя и жизненных трудностей, высокое значение долга и чести. Эти жизненные ценности, издревле культивируемые в японцах, зачастую не очень близки русскому человеку. Поэтому многие сцены сериала выглядят слишком наивно и даже комично.

Это дораму стоит смотреть, если:

1. Вы увлекаетесь культурой и историей Японии, в частности периодом Эдо. Быт и нравы того времени, красивые национальные костюмы - все это порадует знатоков японской культуры. Жаль, что в переводе трудно оценить стилистику речи.

2. Вы любите фильмы на медицинскую тематику. Обилие крови, мяса и внутренних органов порадует ценителя (такого, как я: ), также дорама поможет узнать о специфике протекания некоторых болезней.

3. Ценителям красивых видов. С эстетической точки зрения фильм выполнен на высоком уровне, красивая природа, одеяния, просто те мелочи жизни, что так любят подчеркивать японцы.

Остальные могут смело идти мимо.

Как резюме. На мой взгляд, 'Jin' довольно достойный сериал, достойный оценки 

7,5 из 10

 Думаю, он найдет своего зрителя. Мне многие моменты доставили удовольствие. Еще один минус - медленное развитие фантастического сюжета, я ждала, что все закончится в 11 серии. Но оказывается, есть 2 сезон. Реально интересно было смотреть первые 2 и последние 3 серии. В финале авторы постарались закрутить интригу, так что второй сезон я как минимум пролистаю, чтобы знать, чем все закончилось.