Наказание, последствия, завтрашний день, это единственное, что многих останавливает делать то, что они на самом деле хотят. Герои, по-моему, действовали довольно реалистично, практически уверен, что получив такой шанс, я бы сам начал воровать, насиловать, устраивать разбои, а может и убивать. Почему? Потому, что за это мне СОВСЕМ ничего не будет, потому, что завтра я проснусь сегодня, когда ничего ещё не сделал.

Фильму далеко до идеала, хотя оправдать я могу очень много из того, что кажется нелогичным. Так же 'кто-то' явно не умеет работать с кровью, все сцены где кого-то резали или стреляли выглядели не реалистично и дешево. Но лично мне это не сильно портит впечатление от фильма.

Пройдемся по сюжету. Зная сюжет Дня Сурка, мелочи, которые должны показать, что день повторяется, типа подножки или падающего подноса, конечно смотрятся немного нелепо, но ведь без них некуда. События, я считаю, немного форсированы, можно было бы прокрутить недельку, но тем не менее все их 'ужасные' действия выглядят правильно. Человек, который прыгнул с дамбы... хм, наверное этот ход был предпринят, чтобы одурачить зрителя, а может 'он', а точнее она, так же переживала один и тот же день, и просто хотела покончить с этим, а может сценаристу показалось забавным оставить незаконченную линию. Фильм изображает жизнь, да это фантастика, по-другому никак не оправдать повторяющийся день, но тем не менее жизнь не логична, далеко не все в ней существует по причине и именно для нас. Ведь кроме главных героев существуют другие люди, которые ни о чем не подозревают, эти люди живут сами по себе, они не созданы быть массовкой для главного действия. 

Хотелось бы написать об Эффекте Бабочки. Мне вот жаль, что такой средний фильм с нормальным концом так переоценен зрителями, и это не единичный случай. Зритель как бы небрежно сравнивает этот фильм с 'Эффектом' причем зря, ведь здесь нет глупой, сопливой любовной истории, за что отдельный плюс.

Отдельного внимания заслуживает концовка, точней 2 концовки. Развязка фильма, и последние кадры перед титрами. И пускай не ясно, почему наступил четверг, сколько должно было пройти дней, произойти смертей, преступлений или как нужно было поговорить с родственниками, тем не менее все внезапно кончилось, внезапно как для зрителей, так и для самих героев. Я считаю, что не смотря на все, к чему можно придраться, это был отличный поворот. Ну а в самом конце, насколько я понимаю, нам показывают, что четверг наступил только для для двоих героев, а Майк, вполне возможно лишь потому, что наплевал на своего отца, остался жить в своем 'Раю'. 

Советую фильм всем тем, кто не любит одинаковые, дорогие фильмы в которых все идет как по маслу. Это другой фильм.

Так же есть над чем подумать. Нет, не над фильмом, но над тем, а чтобы я на самом деле делал, окажись в такой ситуации. Другие фильмы с такой же концепцией как-то не озадачивали меня таким вопросом.

7 из 10