Ну что же. Могу сказать, что дорама оставила совершенно неизгладимое впечатление. Не уверен, что когда-нибудь смогу пересмотреть, но это произведение определённо стоило потраченного на него времени.

Казалось бы, совершенно обычная история... ну да, девушку предали, ну с кем не бывает? Но в этой дораме наглядно показано, как казалось бы обычная ребяческая шутка поломала жизни людей. Просто уничтожила...

Совершенно не ожидал подобного поворота сюжета в конце, но нисколько не разочаровался. Наоборот, пришло чувство некоего облегчения и правильности задумки. По моему мнению именно так и стоило закончить эту историю любви.

Очень доволен исполнением и игрой актёров. После образа дурочки в дораме 'Всё началось с поцелуя' очень приятно было увидеть Ариэль Линь в образе этакого 'сорванца'... Да и Майк Хе в роли простого парня ничуть не проиграл.

В общем совершенно необычная вещь, но мне очень понравилась.

10 из 10