Трое подростков день за днем повторяют один и тот же сценарий. Для чего? Чтобы искупить грехи, простить близкого или получить прощение? У каждого из них причина своя.

'Можно ли остаться человеком в этом бесконечно повторяющемся лабиринте?' - вопрошает аннотация к фильму? Вокруг этого вопроса и закручивается сюжет...понятно, что здесь не обойтись без тех, кто остался человеком, и других, которые выбрали второй вариант...

Потрясающий персонаж Ричарда де Клерка - Майкл Викс. Герой изначально неоднозначный: вот он со слезами на глазах навещает в тюрьме отца и с беспокойством интересуется, все ли у него в порядке - эту сцену смотришь с содроганием сердца, переживаешь за героя и сочувствуешь ему, а вот он с друзьями пытается спасти самоубийцу…следующий кадр - Майкл балансирует на перилах моста, рискуя сорваться в пропасть, а вот уже перед нами беспощадный убийца... 

Как? Откуда злоба? почему герой выбрал такой путь? чувство безнаказанности, внутреннее отчаяния в виду ненависти отца к сыну или, может быть, герой сломился под гнетом окружающей жестокости? Наверное, и первое, и второе, и третье. 

Ричард Де Клерк чудесен.

 Остальные герои - Кайл и Соня - несколько проигрывают на фоне Майкла, хотя в кадре они появляются несколько чаще, возможно, от того, что их персонажи однозначно положительны и от этого скучны, однако необходимы для контраста. Их целью становится поиск выхода из злосчастной ловушки времени - для этого нужно преломить себя, переступить через свою гордость,

А нужно ли это Майклу? Жить одним днем, разве это не чудесно? Может быть...

Потрясающе красивая картинка финальных сцен. Отчаявшийся герой, который, кажется, зашел в тупик... выбранный путь оказался не тем...открытый финал, что может быть лучше...

До твердой десятки фильм недотягивает из-за нескольких нюансов: история Майкла Викса несколько сыровата, точнее, непроработано и нераскрыто его прошлое - откуда проблемы с отцом? Хотя, может быть, оно и не важно, героя это мало волнует, по крайней мере.

9 из 10