Восьмисерийный сериал, «Вперед, скумбрия, вперед!», оставил после просмотра только позитивные эмоции. Во-первых, фильм о молодости, первой любви, вере в победу и юношеском максимализме. Во-вторых, сериал снят в комедийном жанре, шутки довольно добрые, милые и не пошлые. 

Немного о сюжете. Чха Гон Чхан учится в школе, живет с матерью и мечтает отыскать своего отца, уехавшего на заработки в Америку. Для достижения своей цели, он занимается в школьной сборной, чтобы в будущем стать, как Зидан. Будучи звездой, считает парень, может вернуть матери мужа. После неудачного матча, понизивший престиж школы, Гон Чхан попадает в аппозицию к команде, классному руководителю, даже к директору школы. На парня будут вешать все проступки, творящиеся в школе, лишь бы быстрее исключить. Но не тут-то было, в школе появляется загадочная девочка, ради которой Гон Чхан будет терпеть унижения, лишь бы быть рядом с ней. Девочку зовут Мин Юн Со, она сравнит Гон Чхана со скумбрией. Скумбрия, её любимая рыба, которая странная, не может жить в аквариуме, только в океане. И хотя она вкусная и полезная, не всем нравится её запах…

В фильме много забавных моментов. Мин Юн Со летит из Англии в Корею, на самолете, который вычерчивает на небе сердце…Когда её платок уносит ветром, Гон Чхан хватает его в полете и  зависает в воздухе, висит так какое-то время, а затем плюхается в реку…Красивый кадр, когда скумбрия, сделанная из дерева, попав в реку, оживает и выпрыгивает прям в руки девушке…Поездка влюбленных, на велосипеде, на фоне луны…Директриса, с огнями в глазах, которая от злости может поднять бурю в стакане кофе…

Здесь снимается еще совсем юный Ли Мин Хо, а также актриса, которая запомнилась после фильма Our School E.T., Park Bo-yeong.

Если любите хороший юмор, фильмы о любви и забавную манеру съемки, то стоит познакомиться с этой картиной!

10 из 10