Что если б можно было жить, ни за что не отвечая? Трое подростков из исправительно-реабилитационного центра оказываются именно в такой ситуации.

Получив возможность прожить день, так как им хочется, абсолютно ни за что не отвечая, они поначалу находят это даже привлекательным. Раз за разом, проживая вместе с героями фильма один и тот же день, зритель также может выяснить кое-что и для себя. И герои фильма, и зритель могут выбирать, что им больше по душе.

Ключом к фильму являются даже не эпиграф из Альбера Камю, а последние 15 секунд фильма: 'Проснись, Викс! Ещё один день в раю!' Что-то в глазах Майкла Викса подсказывает нам, какой это рай...

О качестве. Фильм канадский и этим всё сказано.