Что способствовало просмотру? Ну здесь было несколько причин. Во-первых, знакомые актеры в главных ролях. Юные Ли Мин Хо, Мун Чэ Вон (Ын Ги в 'Хорошем парне'), Квон Се Ин (Пак Хун из 'Солги мне'), Пак Бо Ен ( 'Быстрый скандал', 'Странная парочка'), и др. Во-вторых, краткость дорамы, что ооочень необычно для Кореи - всего 8 эпизодов по 40 +/- минут. В-третьих, сюжет дорамки - школа, романтика, первая любовь…

С другой стороны, к минусам можно было бы отнести анимешную манеру съемок дорамки - замедленные кадры, яркие спецэффекты в виде сияния, сердечек, нарисованных слез… Можно было бы, но втянувшись в сюжет, я уже это не замечала.

Дорамка легкая и очень позитивная, с настроем - не сдаваться никогда, не опускать руки перед трудностями, а идти - вперед! Конечно, наивная и по сути детская, но тем не менее - очень очаровательная и смешная. 

Главный герой Чхан Гон Чхан - простой старшеклассник, мечтающий о карьере футболиста. Но, из-за строптивого характера он уходит из школьной команды, и оказывается на пороге исключения из школы - потому как знаниями не блещет, бедный, да и подраться любит. Вот директриса вместе с завучем и объявляют ему негласную войну, с целью выгнать из школы. И они почти добились своего, как в классе появляется новенькая - Мин Юн Со, в которую он влюбляется с первого взгляда. А вернее чиха… потому, что встретились то они впервые конечно не в классе. Юн Со оказывается той самой причиной, что заставила Гон Чхана остаться в школе и вообще повзрослеть. Но, пока это случиться - им придется пережить не одно приключение вместе, поддерживая и помогая друг другу. Ну и конечно, какие отношения без любовного треугольника, четырехугольника или даже пятиугольника? Когда, в Юн Со давно уже влюблен лучший ученик Пэк Хён, а на Гон Чхана положила глаз староста класса - Юн Сэ Ми… да и не только она. 

Гы, кстати… в очередной раз показали коронный влюблятельный эффект от корейцев - хочешь заполучить парня - ударь его… Если не по голове… то хотя бы головой в живот… 

Актеры справились великолепно. Мин Хо снова удивил своей игрой. Вот странное дело, не особо и увлечена этим актером, но в который раз отмечаю, что с удовольствием смотрю на его работы, каждый раз отмечая для себя что-то новое. Даже не верилось, что этот мальчишка буквально через год сыграл высокомерного Гу Чжун Пё. Отлично. Мун Чэ Вон - знакома по 'Хорошему парню', здесь тоже порадовала хорошей игрой и милым видом. Ее героиня получилась нежная и хрупкая снаружи, но с крепким стержнем внутри. Квон Се Ин - мой любимый 'мишутка', запомнился мне еще с 'Солги мне', с удовольствие понаблюдала за его игрой. Чжан Юн Чжо / Се Ми - не припомню, чтобы видела актрису раньше. Вызывала раздражающие чувства, не смотря на то, что были моменты, когда стоило бы и пожалеть. Но ее высокомерное поведение, даже с Гон Чханом, которого якобы полюбила, отталкивало. Ну и хочется отметить Пак Бо Ен / Си Чжон - смешная и милая девчушка, бегающая со скоростью метеора, всегда чем-то подрабатывающая, и безнадежно влюбленная в Гон Чхана. 

ОСТ. Хороший, что не удивительно. Основных песенок было две, остальное - музыкальное сопровождение. Ах да, еще очень симпатичную песенку пели на выступлении. 

Смотреть или нет, решайте сами. Я бы посоветовала к просмотру для разгрузки между серьезными дорамами - романтический сюжет рассказанный с юмором, без напряга и излишних волнений. Мне понравилось.