Новый английский сериал «Material Girl» - развивает принципы английского кинематографического романтического реализма в фэшн-индустрии. Первый сезон сразу погружает нас в профессиональную атмосферу жесткой, почти средневековой конкуренции мира моды. Мира в котором только дружба и творчество способны поддержать амбициозную девушку-дизайнера, принципы и мечты которой сталкиваются с циничным реализмом действительности. Сюжет и сценарий написаны с очень реалистичной степенью проработки большинства закулисных особенностей производства коллекций и продвижения брендов и это выделяет сериал из всех идеализированных картинок о модной индустрии.