История любви...Счастливая ли? Некоторые могут сказать, что 'Нет', но я говорю 'ДА'. Дорама о непростых взаимоотношениях с семьей, друзьями, да и вообще с миром...Но Любовь, пусть изначально и построенная на лжи, все равно побеждает! 

Сяо Фэн, что в переводе означает 'легкий ветерок', не соответствует своему имени и пробивается в мир своей нелегкой дорогой, она - капитан клуба кендо, она управляет командой, которая состоит практически из одних парней, и все ее уважают и немного бояться...Но Кен убеждает ее, что девушке не стоит играть роль 'невозмутимого парня', он ухаживает за ней так, как об этом мечтает каждая девушка...

Те кто смотрел сериалы 'Дьявол рядом с тобой', 'Почему, почему любовь' очень удивяться роли Майка Хэ в этой дораме( мне, по крайней мере, показалось это  очень необычным), поскольку она кардинально отличается. Поклонникам Ариель Линь тоже очень советую посмотреть, потому что здесь она показывается нам совсем не легкомысленной девушкой из 'Все началось с поцелуя'.

Немного смутил финал, но не своей сюжетностью, а, главным образом, режиссерским подходом...Хочется определенности...Впрочем, каждый посмотрит, и сам определиться с подходящей для себя версией.

В целом, дорама прекрасна в своей искренности, глядя на отношения Кена и Сяо Фэн, веришь в настоящую любовь!

10 из 10