Нашему вниманию Карл Бессай предоставил очередную фантастическую историю, обреченную ассоциироваться со старым добрым 'Groundhog Day'. Естественно, комедийной линии он предпочел, привычное для себя, русло драматического триллера. Но и уровня 'The Butterfly Effect' сложно достигнуть. Среди этих столпов жанра нужно было найти нечто оригинальное, дабы не пройти незамеченным. Поэтому во временную петлю здесь попадают сразу три героя. Их ударило током во время сильной бури, что, согласитесь, уже является фантастическим совпадением, учитывая то, что они дружат между собой и находились в одном здании, но в разных его частях. Таким образом научно-фантастическая часть фильма была начисто отвергнута, но для фантастики средней руки сюжет вполне приемлим. В первый день герои заподозревают неладное, что слегка заставляет сомневаться в их умственных способностях, особенно ввиду того, что во второй день они уже начали пускаться во все тяжкие, стремительно набирая обороты. Тем не менее, можно не брать в голову эти нюансы и просто наблюдать эволюцию/ деградацию внутреннего мира героев. Совершив почти весь набор смертных грехов, двое из героев решают вдруг остановить третьего, которому такой расклад пришелся по душе, и пытаются выбраться из замкнутого цикла. Происходит это весьма сумбурно и некоторая наивность сценария весьма раздражает. Например, непонятно почему никто из них, следуя канонам жанра, не попытался получить электрический разряд для разрыва цепочки, или же роль самоубийцы на дамбе, осталась совершенно непонятной, хотя в диалоге после его спасения, лично для меня, родилась эффектная идея финала, однако Арне Ольсен, видимо, передумал, в связи с чем эти эпизоды совершенно лишились смысла. Герои решают просто искупить грехи своего прошлого дав прощение и попросив его, чем и пытаются заниматься в свободное время, третий же пытается им помешать, из не вполне понятных соображений.

Именно главный злодей фильма удался. Ричард де Клерк, известный нашему зрителю в основном по сериалам ( например, Эван в 'The 4400' ) в роли Майкла Викса великолепен. Кроме того, это единственный полностью раскрытый персонаж фильма. Единственное, что толком не объяснили в фильме это нюансы его проблемы с отцом, однако, поскольку самого Майка это не занимает, то и данный нюанс отходит на задний план. Положительные же герои вполне справились с задачей, но имею весьма непроработанные образы, при чем Дастину Миллигану достался самый непродуманный персонаж, поэтому его игра не всегда кажется убедительной. Любопытно, что актер должен бы чувствовать себя как рыба в воде, ведь онуже второй раз оказывается в подобной ситуации( я имею ввиду его роль Тревора в 'The Butterfly Effect 2' ). Аманда Крю, знакомая нам по 'Final Destination 3' ) довольно убедительно играла пациентку реабилитационного центра, с резкими сменами настроения и состоянием близком к истерике. Операторская работа и музыкальное сопровождение находятся на среднем уровне и ничем не выделяются среди прочих кинопродуктов.

В целом, нашему вниманию предоставлен достаточно средний фильм, рассчитанный на однократный просмотр. И хотя меня разочаровало многое в нем, тем не менее, я оцениваю его выше среднего уровня ввиду того, что смотрится он легко, в нем очень харизматичный злодей, несомненно заслуживающий внимания, и, конечно же фантастический элемент, который невольно заставляет блаженно жмуриться, представляя свои действия в сходной ситуации.

Рекомендую его для разового просмотра с небольшой оговоркой: не задумывайтесь о деталях, не придирайтесь к мелочам и ляпам. В этом случае вы хорошо проведете время, в противном- вы через неделю забудите фильм, что не так уж и страшно.

Спасибо за внимание. Приятного Вам просмотра!