Какая мысль первой приходит в голову, читая описание этого малоизвестного канадского фильма? 'Всё это я уже видел, зачем смотреть какую-то малобюджетную чушь, всё равно фильм окажется полной шляпой' и так далее, и тому подобное. Судят и правда по обложке, но всё же, рекомендую отбросить всякий скепсис и потратить 90 минут на, скажем так, современную версию истории культового 'Дня Сурка', которая, безусловно, не станет такой же культовой, но может доставить не один приток эндорфинов в абсолютно не ожидающий мозг.

Вместо одного солидного, материально-обеспеченного, добившегося какого-то положения в обществе, главного героя, застрявшего в петле времени, у нас трое пациентов реабилитационной клиники, за плечами которых неприятный опыт общения с тёмной стороной жизни, касающихся ещё и их друзей и родных, и это, надо сказать, совершенно меняет саму концепцию истории о повторяющемся изо дня в день... дне. Главых героев моментально охватывает опьяняющая атмосфера абсолютной безнаказанности, заставляя снова пройти через все пороки современного общества, которые вновь и вновь проверяют главных персонажей на прочность. И если в 1993м году герой Билла Мюррея наедался до отвала в ресторанах, и незаметно прихватывал мешок мелочи из банковского фургона, то в 2010м в программе присутствуют ограбления, убийства, запрещённые вещества, насилие, угоны машин и суицид ради одних лишь ощущений. 

И вот, когда уже, казалось бы, возможностям нет предела, ощущение власти окрыляет и возносит до облаков, а собственная безнаказанность уже напрочь срывает крышу - вот тут то и случается неожиданный сюжетный поворот, с последующим отличным финалом. 

Надо сказать, что не шибко известные актёры подобраны по ролям превосходно, персонажи не вызывают отвращения и очень гармонично вписываются в канадский грязновато-мрачный, но всё равно приятный, сопровождающийся инди-саундтреком, антураж, грамотно скрывающий не слишком большой бюджет картины. 

В итоге, 'Повторяющие' оказываются неплохим триллером, печально, что малоизвестным и заранее проигнорированным и отправленным в отстой из-за первого впечатления после прочтения описания сюжета.

7,5 из 10