Фильм мне показался достаточно интересным. Понятно что тематике 'пересказов произошедшего' посвящено достаточно фильмов.

Чем же понравился этот фильм?

Всплыли сцены из детства, когда с друзьями фантазировали на темы: а вот если бы я был царем, волшебником, а вот если бы я заново что-то сделал и т.п. Разнообразные фантазии, и все конечно было в благих делах, ну хотя бы только для себя. Никто особо не фантазировал на тему многократности, и то что это может тебя 'заесть'.

После первой и второй пробы своего прошлого, когда герои устали творить добро, мы видим как меняется психика из-за безнаказанности, сразу же вспомнился герой, желтый ублюдок, из фильма 'Город грехов'... его извращения безнаказанного. Честно, именно его я увидел в нашем отрицательном герое. Мерзости вылились очень разнообразные, на любой вкус. 

Помучилось что герои в неком смысле получили почти 'абсолютную власть' в создавшемся маленьком мирке длиною в день, только без информации о сроках его годности

И, мне кажется, ценное в этом фильме именно это. Режиссер сумел показать, что безнаказанность, отсутствие ограничителя в человеке может сделать непоправимые беды. Сам испуг на фоне снега настолько показателен: ничтожность 'абсолюта', и обновление положительных героев. Падающий снег - символ будущего чистого листа?

Конечно. достаточно слащаво смотрелись 'герои положительные', я не очень верил, особенно девушке, ее прощению отцу. Иначе, видимо, фильм нельзя было закончить((.

Главный герой, в исполнении Дастина Миллигана, оказался чересчур хорошим... даже не к месту хорошим... и вот незадача, хочется верить ему. Хочется, чтобы была возможность давать людям второй шанс, возможность людям доказывать что они в этом достойны, возможность доказывать это себе. И, главное, быть способным что-то в этой жизни изменить.

Конечно же, режиссер идеалист. На выходе мы имеем, что зло, бесчинства и мерзость  героя отрицательного имеют короткий 'короткий срок годности', но с жуткими последствиями, и только 'добро' может претендовать на бессрочность. Прощение главного героя, его примирение с близкими - еще большая победа, нежели реальная смерть убийцы.

Думаю, что развязка более драматичная фильм бы только украсила. Но ИМХО.

Фильм рекомендуется к просмотру.