Идея, конечно, далеко не нова, но вкусно подана. Конечно, есть недостатки - например, затянутость и некоторая сумбурность происходящего, но фильм цепляет своей искренностью. Герои не просто проживают день заново, вместе с этим днем, они проживают столько же боли и страха, их душит и бесит чувство безысходности. И если двоим так хочется прекратить эту невыносимую, ежедневную боль, то третьему явно нравится вымещать боль и злость на людях. 

Фильм не о наркомании, не о безнаказанных убийцах и насильниках. Нет. Он о том, что каждый день надо прожить так, что бы он не прошел зря. Герои находятся практически на дне жизни, лечение не приносит результатов. Из лечение- не групповая терапия, а возможность каждый день менять свою жизнь, вылечить себя от той самой боли, которая страшнее любой ломки. Получить прощение, поговорить с близкими, помочь кому-то - вот теперь цели жизни Сони и Кайла. 

Боль прекращается. Ценой жизни того, кто эту боль вымещал, пытаясь избавится от нее. Но зрителю оставляют финал, над которым можно подумать. Если боль изо дня день - ад на земле, то каким же будет настоящий ад?

7 из 10