Обычно я сужу о том, интересен ли мне будет фильм или нет, по началу. Конечно, возможно и глупо, но это всегда срабатывает. Поэтому благодаря началу фильма я потратил свое время не зря и удовлетворил свободное время, требующее чего-нибудь занимательного и необычного. 'Повторяющие' - хороший фильм, не отличный, но хороший. В тот момент, когда герои впервые просыпаются в тот же день и начинают повторять день предыдущий, сразу напомнило 'День Сурка'. Но только самой идеей.

По сути фильм не копия. Получился душевный фильм, с ударением на внутренний мир героев. Хех, честно говоря, я даже вспомнил свои детские фантазии и 'Д. С.', когда я тоже мечтал о таких 'повторениях'. Не знаю, как бы все обернулось, но я бы стал точь-в-точь повторять действия Майка.

Фильм стоит посмотреть хотя бы из-за великолепных музыкальных композиций. К сожалению, не могу найти эти произведения в сети. 

Приятного просмотра!