Неплохой фильм, простой сюжет, местами очень предсказуемый, ну и положительный финал (а как иначе в таком жанре) - миленькое такое и непритязательное кино для коротанья вечеров в лирической компании подружек. История уже не юного городского мачо, запутавшегося в целом ворохе связей (трёх его женщин мы видим в процессе, но на словах - фигурирует еще целый 'список'), но где-то в глубине души он ждет новых и настоящих чувств. Как обычно бывает - находит их случайно, сбив легонько девушку на велосипеде. Увлекаясь Симоной, ее открытостью, непосредственностью (блоггерша-художница с хорошим чувством юмора), герой не замечает, как его любовницы случайно знакомятся ближе - и заканчивается это для него весьма плачевно. Но и Симона, оказывается, тоже не совсем белая и пушистая - у нее есть свой 'список', свои 'три мушкетера', правда, она их не обманывает и все они знают друг о друге, мда... ничего серьезного, просто секс и дружба... наверное, это такой современный прагматичный взгляд на отношения. Естественно, в конце герои обретают любовь и друг друга. Банально, но а что еще нужно стандартной романтической истории?

Ненапряжность, непритязательность фильма приятно дополняется немного не типичным вИдением истории (чувствуется, что продукт не США), немного замедленной вяловатой драматургией, 'неголливудскими' представлениями о красоте (это о типажах подобранных актеров), нестандартными странными ситуациями типа прощания Симоны со всеми тремя любовниками сразу. 

В общем - если хочется провести вечер за приятным фильмом, не требующим глубокого осмысления и без всяких умных заморочек, - смотрите, расслабляйтесь, иногда сопереживая героям, иногда - улыбаясь. Для простоты восприятия нам даже название перевели как СМСуальность, ведь 'текстуальность' - это в словарях постмодернизма принцип современного мироустройста, где и культура, и сам мир - это бесконечный текст, а сознание человека - только сумма текстов... В фильме - всё гораздо понятней - герои постоянно находятся в мире смсок, текстов, фоток, соцсетей, и это 'виртуальное' нам вполне наглядно представлено в виде всплывающих картинок, смсок и мыслей героев. Такой себе комикс. Смотреть можно.

8 из 10