О мистических свойствах зеркал людям было известно еще с незапамятных времен, когда едва ли не каждая вещь носила некий особенный, сакральный смысл. И тем не менее, если многие наши тревоги, связанные со вполне конкретными предметами, с течением веков превратились в не более, чем совершенно безобидные суеверия, то зеркала до сих пор наделяют пугающими свойствами, при помощи которых якобы можно заглянуть в параллельную реальность и даже увидеть призраков. Вполне понятно, что скептики относятся к подобным разговорам с изрядной долей иронии, относя страх некоторых людей перед отражением действительности к не более, чем психическим странностям, однако в мире задокументировано немало случаев, произошедших со вполне уважаемыми людьми, которые до последнего доказывали то, что в их зеркале видны призраки и если слишком долго находиться наедине со своим отражением, то можно даже помутиться рассудком. Так что неудивительно, что зеркала присутствуют фактически в каждом уважающем себя хорроре, а корейский режиссер Ким Сон-хо даже выстроил на их мистической славе весьма интригующий детективный триллер «Зазеркалье», наиболее известный в интерпретации Александра Ажа 2008 года. Взяв за основу сценария лишь общую концепцию повествования, талантливый француз выстроил из нее в действительности тревожное и пугающее произведение, без лишних слов и аллюзий озаглавленное, как «Зеркала». Причем фильм оказался настолько успешным и популярным, что в миг затмил память об оригинале и вновь заставил людей с тяжелым сердцем всматриваться в отражения, ведь где-то там вполне может скрываться нечто ужасающее и желающее во что бы то ни стало пробраться в наш мир. И когда кассовые сборы картины Ажа наконец достигли удобоваримого уровня, продюсеры всерьез задумались о сиквеле, который, по каким-то причинам было решено выпустить в сегменте домашнего видео, минуя при этом широкий прокат. В качестве режиссера ленты пригласили Виктора Гарсию, в чьей карьере преимущественно пестрили недорогие продолжения культовых картин наподобие тех же самых «Зеркал», однако к немалому удивлению вторая часть истории оказалась далеко не такой провальной, какой ее по обыкновению представляют.

Итак, сюжет «Зеркал 2» знакомит нас с Максом Мэтесоном (Ник Стал), в чьей жизни произошла непоправимая трагедия. Попав в автокатастрофу, парень не только получил серьезные травмы, но и потерял свою невесту, которую было просто невозможно спасти. Целый год находясь под действием алкоголя и тревожных мыслей, Макс тем не менее сумел хоть как-то оправиться от произошедшего, вновь выйдя на улицу и взяв себя в руки. А так как от любых печалей и депрессии отвлекает никто иное, как работа, то герой соглашается на предложение своего отца, владельца шикарного универмага «Мэйфлауэр» стать ночным сторожем на замену спешно уволившегося предшественника, с коим произошло нечто пугающее и зловещее. И хотя обстоятельства увольнения прошлого охранника вызывают некоторые вопросы, которые стоило бы сначала выяснить, Макс не собирается отказываться от должности, незамедлительно начиная выполнять свои обязанности. Однако гуля по темным коридорам помещения герой неожиданно для себя замечает, что в зеркалах отражается нечто пугающее и явно требующее от него каких-то действий. Следуя указаниям, герой понимает, что незримая сила требует от него встречи с некой Элизабет Рейн (Эммануэль Вожье), чья сестра пропала при невыясненных обстоятельствах. Выйдя на контакт с девушкой и объяснив ей всю суть происходящего в «Мэйфлаэере», Макс ко своему немалому удивлению обнаруживает, что Элизабет в общем-то готова принять суть его объяснений, и теперь неугомонная парочка должна выяснить все о том, что пытаются донести до них обитатели зеркал. И то, что наконец откроется Максу и Элизабет во время их расследования, будет носить весьма опасный и непредсказуемый характер, ведь зачастую люди гибнут именно в нашем мире, а никак не зеркальной реальности.

Безусловно, фильму Виктора Гарсия не хватает той атмосферы безмолвного зеркального кошмара, которую сумел выстроить Александр Ажа, и все же как для сиквела, выпущенного прямиком на видео, все в конце концов сложилось вполне удовлетворительно. Режиссер прекрасно понимает, что о большом бюджете и выдающемся актерском составе ему даже нечего мечтать, а потому он выжимает максимум из того, что есть в его распоряжении. Главный герой в исполнении Ника Стала выглядит типичным павшим человеком, в которого некогда были все перспективы, чтобы взять от жизни свое, но он их беспощадно загубил, так и не сумев справиться с трагедией, оставившей на сердце незаживающую рану. В чем-то роль Макса Мэтесона является проекцией на карьеру самого Ника Стала, который в прошлом сыграл Джона Коннора в третьей части «Терминатора», но затем стремительно растерял популярность, превратившись в еще одного блеснувшего на голливудском небосводе актера, которому приходится изведывать бесконечные грани кинематографа класса «Б» без малейших перспектив отыграть утраченные позиции. И тем не менее именно жизненные неудачи Стала позволили ему вполне органично вжиться в образ, показать на камеру свои уставшие, слегка бегающие глаза и отправиться на поиск сверхъестественного, которой с одной стороны может быть лишь плодом его воображения, но с другой слишком уж много фактов находится вокруг него, чтобы всех их списывать на игры разума.

Конечно же, большая часть постановки зиждется на плечах Стала и он по-настоящему старается, чтобы зритель поверил в драму его персонажа. Но также нельзя умалять достоинства режиссера, который направил личностный драматизм персонажа в необходимое русло и позволил ему раскрыться так, как не получалось во всех иных постановках, последующих после «Восстания машин». Также необходимо отметить, что Виктор Гарсия вполне грамотно и уверенно разворачивает детективную линию повествования, которая перекрывает собой хоррор и заставляет следить за различными мелочами в поведении героев и прочими нюансами, которые могут навести нас на мысль о том, что же именно произошло с сестрой Элизабет и кто виновен в том, что она преждевременно покинула наш мир. И пускай детектив не отличается особой замысловатостью и даже далеко не самый опытный зритель будет иметь вполне обоснованные предположения касательно того, кого стоит винить и за кем стоит следить, данная история подана вполне увлекательна и при просмотре чувствуется напряжение, которое не затихает практически до самого окончания картины. 

Как становится понятно, между первой и второй частями «Зеркал» нет ничего общего, помимо универмага «Мэйфлауер», который все-таки был отстроен, и подобное решение было определенно верным, так как лента Александра Ажа оставила по себе интригу, которую необходимо каждому зрителю решить для себя самостоятельно, без лишней указки от авторов сиквела. Виктор Гарсия сумел выстроить действенное, интригующее повествование, в котором пускай и просматриваются неоднозначные эпизоды, однако как для проекта, выпущенного прямиком на видео, «Зеркала 2» отличаются увлекательной историей, крепкой режиссурой и на удивление достойной актерской игрой. 

7 из 10