Как любитель азиатских фильмов ужасов со всей их атмосферностью, некоторое время назад я посмотрел фильм ужасов 'Зазеркалье'. Фильм имел интересный сюжет, и не мог оставить равнодушным. Позже, в кинотеатрах вышли первые 'Зеркала'. Посмотрев, я был очень удивлен, т. к. будучи ремейком, фильм был полностью перекроен и являл собой совершенно другую историю в отличии от оригинала. Интересного в нем было мало, и сюжет был донельзя банален и прост, как и во многих американских ужастиках.

На днях, я посмотрел вторые 'Зеркала' и был приятно удивлен!

Фильм в отличии от первой части- динамичен. Не приходится пол фильма ждать 'Ну когда же уже что нибудь произойдет?'. Но красит фильм не только динамичность но и атмосферность, которую американцам ПОЧТИ удалось воссоздать, озираясь на оригинал.

Конечно, фильм рассчитан на широкую аудиторию, в отличии от азиатского варианта. По этому в нем очень много крови, трупов и неприятных моментов. Но не смотря на это, создатели фильма взяли от оригинала еще и сюжет, наконец то сделав настоящий ремейк...а не 'фильм основанный на фильме'.

И так, фильм 'Зеркала-2' почти полностью повторяет сюжет своего прародителя 'Зазеркалье'.Хотя некоторые вещи все таки были изменены.

Так в 'Зазеркалье', дух убитой девушки мстит коллегам по работе за свое убийство, связанное с тем что она выяснила некоторые тайны компании.

В 'Зеркала-2', всё немного проще. Однако фильм это ни сколько не портит.

Минусов у фильма я назвать не могу, т. к. их просто нет...

Хороший, американский ужастик с призраками, убийствами, динамичностью и вполне не плохой игрой актеров. А главное-почти повторяющий атмосферу азиатского оригинала.

В итоге, я могу посоветовать этот фильм всем ценителям простых, американских ужасов - обещаю море крови, трупов и 'гадких' моментиков.

Любителям азиатских фильмов ужасов - есть возможность сравнить с оригиналом и немного покритиковать...совсем немного=)

А так же тем, кто не был в восторге от  первой части 'Зеркал', т. к. в отличии от первой части, при просмотре этого фильма скучать Вам не придется.

Приятного просмотра.

10 из 10