Это кино не для тех кто любит сложные глубокие фильмы с запутанным сюжетом. Это просто легкая, романтичная мелодрама, с героинями - красавицами и счастливым финалом. Хотя сюжет и избит множеством предыдущих картин, но этому фильму я могу дать 10 из 10. В меру драматичный, в меру эротичный, в меру юмористичный. Нет затянутых сцен и глупых слезных монологов на тему: ' На кого же ты меня покинула' Он лишен пошлости и наигранности. Спокойная, нежная, добрая мелодрама которая  отлично подойдет для того, что бы расслабится и провести время вдвоем. В моей коллекции он занимает место рядом с ' Представь нас вместе', ' Невидимый мир', ' Я не могу думать иначе' и ' Реальная любовь'. Приятного просмотра!