Эй, пока еще жива,
Эй, пока горит трава,
Эй, огонь тебе к лицу, 
Танцуй, ведьма, танцуй.

Фильм понравился. Он несколько простоват, не скрою. Но при этом в полной мере оправдывает свой жанр.

Первое, что привлекло мое внимание, однако, была картинка. Не работа оператора, нет, хотя она неплоха, а цветосветовое решение кадра, если быть точнее.  Яркие, но при этом слега приглушенные тона заранее создают соответствующий настрой таинственности.

Европейское качество, и европейский стиль виден сразу. Не американская претенциозная напыщенность, а континентальное лаконичное мастерство.

Ну вот, очередная сказка про ведьму, которую я посмотрела (что-то тема стала набирать популярность, а?). Не фильм ужасов, а, несомненно, сказка. С 90-х годов не видела хоррора, который бы реально напугал. Поэтому-то все картины в этом жанре (мистические, разумеется) для меня, определенно, сказки.

Сюжет тут несложен. Каждые сто лет в одном немецком городке, девяти девушкам сниться страшный сон, в котором к ним является одноглазая женщина. А когда они просыпаются, то кончают с собой.

Кирстен тоже мучают похожие сны, и она отправляется из Берлина в этот городок, чтобы разгадать его страшную тайну.

Ну и чем не сказка о ведьме и проклятии?

Да, да во всем виновата ведьма, если я еще об этом не говорила.

А ведьмы насылают проклятия, по должности положено. Значит, нашей главной  героине нужно проклятие снять. И стоит ей поспешить, ведь оно и ее касается. В запасе у Кирстен около трех дней.

В итоге, мы имеем хорошее, атмосферное мистическое кино. Не шедевр, отнюдь. Но легко смотрится, и для отдыха в самый раз годиться.

8 из 10