Этот фильм не шедевр кинематографа, но он оставляет очень значимый отпечаток после себя. Тема гомосексуализма не нова, и фильмов на такую тематику достаточно много, но из всех видевших мною я могу выделить лишь этот.

В нем как по мне, до конца раскрыта вся страсть и проблематика такой любви. И что бы там не говорили, мы любим все же изначально душой, а не телом. Главные героини просто блистательно сыграли, они показали всю глубину отношений, так же показана борьба с самим собой, как не просто осознать, что та любовь, которую ты испытываешь является запретной. И как сложно перебороть в себе страхи, и попробовать то, что является запрещенным. Из минусов в фильме я могу выделить только одноголосный перевод, да и то, минут через 15 привыкаешь, и оно не так режет уши. Очень хороший саундтрек, который наполняет атмосферу еще большей нежностью..

10 из 10

 однозначно, ведь смогли донести и показать, что и такая любовь тоже прекрасна.