Я никогда не любила фильмы о войне. Потому что к героям привыкаешь. Потому что потом, наверняка, отсутствие happy end(a), смерть, слезы...

Я никогда не любила новый российский кинематограф. Ну не впечатляли меня миллионы однотипных постановок с легко предсказуемым финалом. Да и одни и те же лица быстро приелись.

Я никогда не любила сериалы. Потому что не хотела стать зависимой зрительницей, живущей от серии до серии. Не хотела надолго привязываться к чему-либо.

Этой весной, на кануне Дня Победы, в моей жизни случились «Вторые». ВОЕННЫЙ РУССКИЙ СЕРИАЛ! Случились странно и неожиданно. Просто ворвались в один из дней на принесенном другом полупиратском диске. «Дело было вечером, делать было нечего». Вот я и решила поступиться принципами. И меня затянуло! Никогда не думала, что мне нечего будет сказать про малоразрекламированный сериал, кроме одного единственного слова – великолепно! Он пролез, прорвался в сердце, растопив весь пафос искушенного зрителя и, подарив человеческое тепло. Как ребенку разъяснил, что такое хорошо и что такое плохо. Заставил по-другому взглянуть на некоторые вещи.

«Вторые» - замечательный пример обилия жанров в сериале. Это не жутко-мрачная повесть о войне. Здесь есть юмор (да еще какой!), есть примесь детектива, вкус качественной драмы и, конечно же, щепотка любви (совсем чуть-чуть, чтобы разбавить этот коктейль).

Как я уже сказала, «Вторые» - проект, который реклама мастерски обошла стороной. Конечно, это минус – за сериал ужасно обидно. Но, с другой – я настолько устала разочаровываться в «нашумевших премьерах», что этот тихий показ стал для меня самой настоящей отдушиной. 

Безусловно, огромный плюс сериала – потрясающие актеры, глядя на которых понимаешь, что мы ничуть не хуже хваленого Голливуда. Я не заметила «игры» (в худшем смысле этого слова). Я видела жизнь в кадре, эмоции в глазах. И этим эмоциям я верила. Безоговорочно верила. Наверно, это и называется актерским даром… Не прощу себе, если не выделю отдельно Владимира Зайцева, Максима Лагашкина, Максима Литовченко, Александра Робака, Сергея Чиркова. Браво!

10 из 10