В заголовке- цитата из заглавной, трогательной песни сериала (если не ошибаюсь, в исполнении одного из двух его композиторов- Аниты ЦОЙ). Вот и сам сериал во многом трогательный, живой, человечный... Я пересматриваю его уже, наверное, раз в пятый (кстати, прежде он был известен под рабочим названием 'Отряд Кочубея'), и всякий раз с интересом и удовольствием. Конечно, это не самый лучший современный российский сериал о ВОВ, но- один из лучших! Потому-то он в 'фаворе' не только у меня и часто (а значит, неспроста!) 'гостит' на федеральных телеканалах. Тут задавались вопросом, почему 'Вторые' не получили такой большой рекламы. Ответ прост: в начальных титрах значится 'По заказу Правительства Москвы'. То есть наш сериал спонсировался (как в то время и ряд других, например, 'Соло на минном поле' ('Заградотряд') столичными властями (при Лужкове!) и предназначался прежде всего для показа по 'своему, собственному', но тоже федеральному телекналу ТВЦ. Кстати, при новом столичном мэре Собянине столь масштабные телекинопроекты за городской бюджет стали сворачиваться... Оно и понятно- мэру надо строить транспортные развязки, многоэтажки и торгово-деловые центры...

...Как бы там ни было, а в багаже у 'Вторых' гораздо больше плюсов, чем минусов. Во-первых, он основан на вполне достоверных событиях ('Панцеркнаке' реально отрывал руку стрелку, и поскольку германские инженеры ничего не смогли с этим поделать, в дальнейшем он нигде, насколько мне известно, не применялся). Вся остальная канва сериала- вполне правдоподобный 'художественный вымысел', как говорят на промышленном производстве, 'в пределах допуска'. Во-вторых, сериал снят обстоятельно, серьёзно, с минимумом всякой лажи (Из того, что меня резануло: в 4-й серии в камере для допросов столичной штаб-квартиры НКВД присутствует не привинченная к полу тяжеленная табуретка для допрашиваемых! Я там, по счастью не был, но вот мой дед в Тамбовском областном НКВД сидел на неподвижном 'стульчике' сам как прибитый!!! Исключительно из элементарных соображений безопасности тов. следователя... Ещё непонятный момент: как диверсантская одёжка отряда Кочубея проебразилась в армейскую? В киношной 'раздевалке'?Нам не показали 'момента'!). В-третьих, актёры очень даже неплохо справляются со своими ролями. И здесь, без сомнения, всех по естественности поведения, колоритности и фактуре 'убирает' сбежавшая из-под бомбёжки 'братва' ( да вы посмотрите на Чижа, Барина, Монгола, даже на Корзубого, не говоря уж о Пахане!). Реально, они- самые интересные! Тем более, что решили воевать против фашистов, хоть и не сразу (волнителен, прекрасно сыгран и исполнен эпизод, когда один из урок при бомбёжке бросается спасать маленькую девочку и погибает с нею на руках...). А что, у 'друзей народа' (как в лагерях называли уголовников в противовес 'врагам народа') не могло остаться ни капли совести?- Могло, и оставалось! Не все же урки, как нам показывают во многих других сериалах и фильмах, скопом переходили к фашистам и пополняли их абверовские школы. Было много и тех ( и 'воров в законе'), кто честно воевал за свой народ, за свою Родину (есть и про них кино!). И после Великой Отечественной войны именно у них, 'скурвившихся', началась своя кровавая война- с 'коллегами', которые принципиально не воевали. Впрочем, это уже совсем другая тема... Но, согласитесь, хорош здесь старина Стеклов в роли комиссара третьего ранга и ответственного 'за всё'! Разве что он чересчур шумен, гневен и не сосредоточен (непрофессионально для комиссара; может, это из-за того, что он бросил 'успокаивающее', то есть курение?). В сериале найдётся ещё несколько привлекательно сыгранных ролей (жених-полицай, связная-бургомистр...). Но вот 'товарищи в петлицах'... какие-то... не впечатляющие, что ли... Хотя я очень давно (по своим армейским делам) заметил: одень своих приятелей в военную форму, построй их- и с трудом различишь, кто из них кто: унификация, мать её!.

...Скорее всего, через какое-то время я опять захочу, в свои свободные часы, посмотреть сериал 'Вторые'. Вот вам крест- точно захочу!

7 из 10