Изначально я ожидала немного другого. И мне казалось, что там будет всё более поверхностно. Я посмотрела этот фильм только из-за Трейси Данвидди. Поначалу мне даже не очень-то понравилось, может смысла не поняла, может, хотела увидеть другое. Другое что-то вроде обычной драмы с необычной любовью. Но спустя некоторое время я поняла, что это шедевр! И, правда, шедевр! 

Столь сложное развитие любви донести в нынешнем мире очень сложно. В первую очередь потому, что сейчас такое время, когда не ценится даже самая обычная любовь и симпатия. В этом же фильме она преподносится с очень сложной стороны. Елена в начале фильма вовсе не свободная! Она связана брачными узами, детьми, воспитанием и т.д. Но всё в её жизни будто бы не правдиво, ей это не в удовольствие. Елена не очень-то довольна своим браком. Но потом она встречает Пейтон и все в её жизни меняется. Она отдаляется от семьи и спустя сложности воссоединяется со своей любовью… (если не вдаваться в подробности)

Второй фактор – это однополая любовь. Сейчас все относятся к этому очень поверхностно. Что-то типа « Ну и что?! Если они любят друг друга то пускай любят». Но здесь нам показывают реально развитие таких отношения, как они друг к другу относятся, смотрят друг на друга, как они любят. Это кажется странным, ведь обычные люди точно не знают таких подробностей. 

Очень сложно вот так сразу понять глубокий смысл этого фильма. Две женщины фактически в средине своей жизни обретают истинную любовь. Это очень не обычно, но до безумия романтично…

10 из 10