Фильм основан на реальной истории, произошедшей между режиссером картины Николь Конн и исполнительным продюсером Мариной Райс Бейдер, которая 11 лет прожила в браке с нелюбимым мужчиной, пока не встретила родственную душу, оказавшуюся ее истинной любовью. На экране идею родственности душ, или как ее здесь называют, «soulemetry», поднимает и развивает лав-гуру Тайлер (Сэм Харрис). И роль его состоит не в том, чтобы рассказать несколько красивых и поучительных историй любви, а в том, чтобы поставить вопросы, на которые каждый человек так или иначе должен найти ответы, как и главные героини фильма.

Елена (Некар Задеган) – верная жена пастора и мать сына-подростка. Ей дали весьма традиционное воспитание (отец – индиец старой закалки, мать – религиозная испанка), и всю жизнь она воспринимала себя только как продолжательницу рода и хранительницу домашнего очага, беспрекословно исполняя волю мужа, которого, к слову, никогда не любила. И даже сейчас, когда Барри (Гари Викс) очень хочет завести второго ребенка, она подчиняется ему и терпит все эти безрезультатные попытки зачатия, хотя у нее самой к этому совсем не лежит душа.

Пейтон (Трейси Динвидди) – писательница с нетрадиционной ориентацией. Она тяжело переживает разрыв с партнершей, с которой прожила шесть лет и строила солидные планы на будущее. Но потом мать Пейтон серьезно заболела, и та вынуждена была почти все свое время проводить у ее постели. Однако Маргарет не смогла понять этой жертвы и порвала отношения.

Обе женщины подавлены, они замкнулись в себе и с отчаянием понимают, что не могут вырваться из сковавших их пут. Эту безысходность прекрасно демонстрирует сцена секса Барри и Елены, когда она с абсолютным безразличием воспринимает то, что с ней происходит, и чувствует полное одиночество в том, что, казалось бы, наоборот должно сближать двух людей как ни что иное. С другой стороны мы видим Пейтон наедине со своими тяжелыми воспоминаниями, пытающуюся усердными тренировками в бассейне вытеснить их на второй план.

И вот однажды случай (или же предназначение) сталкивает их вместе. Двух женщин с первых минут знакомства влечет друг к другу. Они сразу же ощущают родственность душ, воспетую Тайлером. Эта внезапная симпатия быстро перерастает в близкую дружбу, которой суждено стать чем-то большим. Их неловкие разговоры, смущенные взгляды, скованные движения и ненавязчивые прикосновения – все это только доказывает разгорающееся чувство. Но Пейтон боится того, к чему оно может привести (ведь Елена традиционной ориентации и к тому же замужем за пастором), и пытается затушить пожар в своем сердце. А Елена наоборот бесстрашно бросается в огонь страстей и решает сделать первый шаг.

Что может подарить такое невероятное ощущение окрыленности, безграничного счастья, дать возможность почувствовать всю ту необъятную любовь, которую испытывает к тебе человек, как ни первый поцелуй. И надо сказать, что это одна из самых завораживающих сцен фильма и самый долгий поцелуй во всей истории кинематографа (3 минуты 24 секунды!) Это невероятно магнетический момент, в нем заключена колоссальная сила чувств, мощь страсти и влечения, испытываемых главными героинями друг к другу. Это то, что свяжет их воедино навсегда, окончательно и бесповоротно. Пожалуй, сцена первого поцелуя не оставляет никаких сомнений в крайне удачном выборе актрис на главные роли. Их экранная, как бы сказали американцы, «chemistry» потрясающа.

Но как бы ни было прекрасно то чувство, которое испытывают главные героини, суровость мира, отвергающего подобные отношения, не заставит себя долго ждать. Огромное препятствие мешает этим женщинам быть вместе – 15-летний брак Елены, который не так-то просто перечеркнуть.

Фильм глубокий и чувственный, он о серьезных и взрослых отношениях. Но стоит отметить, что он лишен всякой пошлости и излишнего драматизма. И хотя в центре картины отношения весьма нетрадиционные, фильм все же рассказывает о любви вообще, о родственности душ двух человек, становящихся единым целым. Каждый однажды повстречает того единственного (и неважно, кто это будет – мужчина или женщина), кто изменит взгляды на мир, заполнит все ваше существо, подарит ощущение великого счастья, вызовет отчаянное желание быть с ним все время, даже если придется перевернуть небо и землю, и это чувство полностью изменит вас.

Этот фильм – ода любви, которая преодолевает все препятствия.

10 из 10