Все началось с планов посмотреть первую серию и заняться домашними делами...

В итоге получил..

Пол дня просмотра всего сериала из 8 серий, с перерывом подогреть ужин в СВЧ.  Идеальный сюжет одного задания...

В фильме присутствуют и героизм, и любовь, и предательство. Чего стоит только история про 'зеков', выставленных в светлом образе и идеально вписавшихся в сюжет. история люби Радистки и Командира казалось бы на столько заезженная тема... Но в конце 8 серии слезы не глазах когда командир приходит к ее отцу! 

Игра актеров просто блестящая...

В общем, смотреть всем обязательно!

10 из 10