Хотелось бы назвать этот фильм сказкой, но тогда она станет самой страшной.  Детей и так пугают разными рассказами, теперь очередь дошла и до подростков.

Легенда гласит, что в полночь, в день своего совершеннолетия, девушки глухой деревушки кончают жизнь самоубийством, имея при этом огромную веру, потенциал и... бессонницу.

'Хочешь спать? Хочешь спать, но не спишь?
Ты боишься старой ведьмы - вся дрожишь...
Если ночью ты заснешь - ты увидишь сон,
И не услышат твои крики, не услышат стон.'

Юная Кирстен решает навестить свою родину и провести собственное расследование на тему загадочных смертей. Положение усугубляет лишь то, что через три дня она сама может стать жертвой.

На данный фильм можно смотреть с разных точек зрения. С одной стороны, многие увидят здесь только сказку и вымышленную историю. Другие заметят удивительную, таинственную легенду, которых полно в забытых городах и головах людей. Что касается самого главного, то на эту картину можно смотреть так же и с научной точки зрения. Всех девушек мучает бессонница, их организм ослаблен, начинаются галлюцинации. Тогда все встает на свои места.

Разгадать замысел режиссера крайне сложно, но всем любителям страшилок у костра этот фильм безусловно придется по вкусу.

Стоит так же упомянуть, что страна-производитель-Германия, и это иной раз доказывает, что хороший вкус старых проклятий прививают с детства, вне зависимости от места рождения.

7 из 10