Федерико Альварес меня заинтересовал своим интервью по поводу его дебютного фильма ужасов. Мне сразу понравился этот замечательный режиссёр: во-первых, судя по трейлерам и отзывам, новые 'Зловещие мертвецы' вряд ли смогут разочаровать; во-вторых, своим подходом к делу, профессии и кинематографу в целом. Альварес не из тех, кто поддаётся коммерческому влиянию и не из тех, кто не вкладывает при этом в работу душу. Таких в Голливуде надо бы беречь.

Его короткометражка поразительно эмоционально снята. Да, компьютерная графика здесь не лучшая, и да, опыта совсем нет, но исходя из ранее увиденного в фантастических фильмах и фильмах-катастрофах, молодой режиссёр действительно создал нечто новое если не в робототехнике (что вряд ли), то в показе подлинной реакции человека и человечества на пришедшую извне угрозу. Он максимально приблизил зрительское восприятие к происходящему и смог проецировать ужас на смотрящего, потому что когда твой город рушат гигантские роботы - вообще-то это страшно. Пусть с некоторыми помарками, но Альварес создал свой собственный приступ паники и спровоцировал его у аудитории. В короткометражках подобного эффекта когда-то добился Нил Бломкамп, ещё до 'Района №9', а теперь Федерико Альварес решил продолжить весьма занимательную в наш век тему.

И получилось у него это замечательно! Тем более для мини-дебюта.

8 из 10