Потрясающий сериал!

Когда фан-саб группа переводила его, я ждала каждую серию, а со мной такое редко бывает.

Кан Чжи Хван и Ким Ха Ныль, играют потрясающе, Чжи Хван переиграл в хорошем смысле этого слова, свою партнершу, но не страшно, как мне кажется Ха Ныль очень хорошо передала образ Ми Ён.

Встречаются двое, еще в школе, Чжи Сок и Ми Ён, только две наши, человеческие любви вечны - первая и последняя! Тут первая...

Позже оказывается, что они родственники - кузены, по корейским обычаям, родственники, пусть даже дальние и неродные, не могут жениться и заводить детей, это табу в глазах общественности.

Когда читала синопсис, прочла это и улыбнулась 'В то время Чжи Сок не смог побороться за право любить Ми Ён. Всё, что им осталось от этой любви, - это горечь и боль сердец, выжженных злым роком'!!!

Я почувствовала, что просто обязана увидеть этот сериал! :)

А если серьезно, история очень переживательная, Чжи Сок молод, он женился, у него есть дочь, и тут он узнает, что болен...

Скажу без лишних слов, игра Кан Чжи Хвана меня поразила!!! Я верила каждому его слову, каждой эмоции!

Ми Ён тоже вышла замуж за очень хорошего человека, сцена в которой муж надевает ей носочки меня поразила. У него на лице такая любовь к этой женщине!

Судьба сводит героев вновь, и тут начинаешь задумываться, неужели нам, людям нужно узнать, что мы умираем, чтобы изменить свою жизнь?

Переживают все, Чжи Сок, который никогда не переставал любить Ми Ён, но у которого не хватило сил отстоять свою любовь... странно, он женился, но он так же далек от жены как и от всего прочего. Сложилось ощущение того, что только она в его мыслях все эти годы - Ми Ён. Он любит дочь, но Душа его, и не с ней - тоже, а с его любовью. В сериале очень хорошо показано, что есть любовь, которую не забыть, от чего это зависит трудно сказать, может быть, это и есть Судьба.

Ми Ён, женщина, которая принимает любовь мужа, но не любит сама, в ее Душе тоже только Чжи Сок... Очень хорошо показаны ее отношения с мужем, который безумно любит ее, у него в глазах словно вопрос к ней почему ты моя судьба, а я твоя нет?

Супруги не могут отпустить их к друг другу, даже понимая, каков будет конец... и тут я подумала, иногда нам нужно время, чтобы попрощаться, поговорить, вспомнить прошлое, понять, понять, что ценнее хорошее, чем плохое, что в этой жизни больше того, что нас объединяет, чем разъединяет... 

Поразила сцена в хосписе, Чжи Соку уже совсем плохо, Ми Ён рядом с ним и тут врываются их супруги, и жена Чжи Сока говорит что-то вроде 'Это мой муж!', я подумала смотря на нее, он не твой и никогда не был твоим, от этого ты так несчастна! К тому же... что ему осталось, только одна радость видеть его Ми Ён...