Была очень поражена данной дорамой!  Представляю сценарий... им точно можно было бы убить кого нибудь!

Всегда любила жанр история, и этот сериал, оправдал все мои ожидания)

После просмотра я отходила очень долго... примерно месяц не могла смотреть дорамы с жанром история... они мне казались смешными и не реалистичными по сравнению с 'Королевой Сондок'

В этом сериале есть все! Дружба, верность, предательство, интриги, ненависть, шутки, недомолвки, тайны, положительные и отрицательные герои, так полюбившиеся нам)

Сериал на века(не побоюсь этого слова)... вы будете поражены верностью и любовью главных героев... Хоть явных выражений симпатий нет, как в других романтических дорамах (все эти сопли, горячие признания, жаркие поцелуи - этого не будет) но на протяжении всего сериала, ты веришь в их любовь и верность! Ты плачешь вместе с персонажами, смеешься, улыбаешься и огорчаешься...тебя так же заводят в заблуждение на протяжении всей интриги...

Вместе с этой дорамой мы можем ясно понять что такое настоящие чувства, и даже научиться многому у этих персонажей)

Актёрская игра изумительна! Всё на столько реалистично, что кажется ты действительно видишь сильную  Силлу и воинственное Пэкче.

А что на счет декораций и реквизита? Они действительно настоящие! Не было смутного ощущения, что это всё подделка, как иногда бывает(например : мечи гнуться при ударе)

Так что, кто потратит 63 часа своей жизни, на данную дорамку, тот не пожалеет и не разочаруется)

10 из 10

Так что приятного просмотра!