На фоне весны и тяги к запретной любви мне открылся снежный мир Японии и история о том, как можно полюбить и чем ради этого пожертвовать. Невозможность реальной истории приковывает взор к экрану. Герои ругаются, мирятся, любят друг друга, а ты, простой смертный, смотри и не дай Бог тебе такое пережить!!! 

Все начинается с истории 18-летних брата Юн Со и сестры Ха На. Жизнь свела вместе их родителей и, поневоле, им пришлось жить вместе. Для Ха На это радость и счастье, для Юн Со потеря всего родного и предательство единственного близкого человека. Они слишком разные, чтобы дружить, и слишком близкие в своем горе, чтобы не общаться. Наступает переломный момент -- их родители уезжают в свадебное путешествие, и японка Ха На начинает активно приучать корейца Юн Со к японскому быту. Да не все так гладко, потому что тетка с двоюродной сестрой Мей решили сделать из Ха На Золушку. В горе от несправедливости и одиночества Юн Со и Ха На начинают сближаться. У одного это сближение перерастает в любовь, у второй в близкую дружбу. И именно эта несостыковка чувств разделяет их на долгие два года...

Как же мог полюбить Юн Со такую девочку, как Ха На? Просто Ха На слишком добрая, ради своего новоиспеченного родственника она готова поругаться со всей школой. Слишком наивная и недалекая, из-за чего у такого 'злодея', как Юн Со, не поднималась рука что-либо сделать. За то у других она поднялась и парнишке стало жаль невинную девчушку. За что полюбила Ха На такого агрессивного парня, как Юн Со? Скорее всего за эту агрессивность, у нее уже был милый-добрый студент Рю, из которого она всячески вила веревки. Юн Со похож на дикого волчонка, которого необходимо сделать мужественным и мудрым. 

Очень интересно было смотреть на совсем еще 'зеленую' Пак Шин Хе, знакома она больше по поздним рейтинговым работам ('Ты прекрасен!', 'Наследники' и др.), где из-за сюжета часто не обращаешь внимание на актерскую игру. По завершению просмотра 'Райского дерева' пришла я к выводу, что Ха На -- это ее лучшая работа. И дело не в огромном количестве слез и рева, а в свечении глаз и химии с Ли Ваном. О да, Ли Ван очень сильный актер и поэтому очень жаль, что после армейской службы он все никак не вернется в кинематограф. 

Что станет с героями через два года? Где они окажутся? Как проведут  этот промежуток времени? Как встретятся и что будут чувствовать друг к другу? Вот главные вопросы, на которые зритель будет внутренне требовать ответ. Потому что история запретной любви милой японской девушки Ха На и дикого корейского парня Юн Со не может оставить равнодушным. Эта 10-серийная дорама была бы шедевром драмы, если бы в последних двух сериях действия героев подвергались логике, но создатели решили ею не пользоваться, что печально...

8 из 10