Майкл Голдбах рос в небольшом канадском городке близ Лондона, что в Онтарио. Однажды там случилось весьма неординарное событие - большой пожар на заводе по производству шин, который не могли потушить не один месяц. Но на этом странности родного маленького городка не закончились - когда Майкл учился в средней школе,  неподалеку объявился маньяк Пол Бернардо, который вместе с красавицей женой охотился на юных девушек. Неудивительно, что в своем режиссерском дебюте Голдбах рассказывает о крохотном канадском городишке, месяц пылающим от промышленного пожара, и содрогающимся от преступлений таинственного джентльмена в белом. Как бонус - лучшая ученица школы - стриптизерша. Парень погибает в аварии просто из-за того, что не вызывает подмогу боясь попасться полиции с  наркотиками в кармане, а его друг сбегает с места столкновения завидев зловещего мужчину в белом. Рыжий оболтус под таблетками отделяется от тела и смотрит на собственный припадок, после чего решает, что ему снизошло Послание. Будет еще рак, секс и пирожные. В одном из своих интервью Майкл Голдбах сказал, что побочной целью (о главной мы поговорим ниже) было дать портрет маленького города и он получился своеобразным и эксцентричным, но при этом самые сюрреалистические вещи вроде непрекращающегося пожара питают вдохновение в реальности, поэтому в конечном счете это только подчеркивает оригинальность фильма и видения мира главной героини.

Помимо событий, пережитых режиссером в юности, что описаны выше, в его периоде средней школы было еще кое-что - девочка-загадка, которая была умна, красива, имела некоторые проблемы с людьми старшего возраста и была совершенно непонятной для Голдбаха пока он был подростком. Когда ему стукнуло слегка за двадцать до него начала доходить суть этой девочки и Майклу стало интересно кто же она на самом деле - так и началась 'Нация мечтателей' и так появилась героиня по имени Кэролайн Векслер. Именно ее глазами мы видим маленький канадский городок и ее взгляд еще не замутнен в отличии от угла зрения остальных героев - она только недавно здесь. Кэролайн рассуждает не только об особенностях жизни в провинции, но и о многих других вопросах. Иногда она уходит в показательную философию из разряда той, что 'одухотворенные' девочки таскают на цитаты дабы запостить их в социальных сетях, но даже тогда не хочется переставать ее слушать. В чем-то Векслер старше своих ровесников, в чем-то она наивнее их, в чем-то крепко заблуждается, однако ее прямой диалог со зрителем делает героиню как никогда живой, настоящей.

Несмотря на важность девочки-загадки для режиссера было бы неправильно зацикливаться на этой героине, поэтому в добавок есть еще два субъекта мужского пола - истинную сущность одного нам помогает раскрыть Кэролайн, другой в свою очередь показывает нам главную героиню с иного угла, который впоследствии оказывается более важным. Первый - школьный учитель мистер Андерсон. Молодой, красивый, полный сил мужчина, пройдя через отношения с ученицей, впервые сможет говорить о мучающих его вещах, пока зритель наблюдает невиданную метаморфозу его характера. Второй - Терстон, он из тех парней, что все предпочитают обходить стороной, классический стеснительный неудачник. Различные случайные и не очень вещи сводят его с Кэролайн, и тогда мы сможем узнать, что в ее сердце теплиться не только скука и ненависть.