Ну, что... вот и доглядела я дораму. Сразу могу сказать, что всё-таки ставлю ей 7, несмотря на то, что невозможно не признать всех её достоинств и по праву назвать классической вещью, которую когда-нибудь в любом случае нужно посмотреть. 

Где-то серии с 20 и по 50 мне всё нравилось... была очень интересная стратегическая борьба за власть между двумя сильными женщинами, я, практически не отрываясь, смотрела, но после 50 серии всё скисло... и даже появившаяся внезапно капля романтики не спасла для меня положение в итоге. Просто не особо интересно стало смотреть. Но я упорно доглядела всё равно.

Конечно, люблю очень неоднозначного персонажа Пидама и самую главную злодейку дорамы Мисиль. В общем, в этой дораме многие отрицательные персонажи были очень колоритными и заслуживающими внимания, тогда как положительные оказались какими-то вечно плачущими мямлями... не сложилось у меня с положительными персонажами в этой дораме, короче.

Игра сильная в дораме. Прям видно, что именно на эту дораму равнялись при съёмках и 'Императрицы Ки', и 'Дочери Короля, Су Пэк Хян', за что ей большое спасибо!

В общем, вещь эпичная, как и саунд. Я бы рекомендовала к просмотру для широты взгляда как на историю Кореи, так и на корейский кинематограф, который, конечно, не может не потрясать!

7 из 10