Начиная просмотр данной дорамы, необходимо морально себя настроить на грусть, которой будет пропитана каждая последующая серия. Лично меня многочисленные слёзы главных героев утомляли и даже иногда я подумывала остановить просмотр. Но это было лишь в начале, когда я ещё не была погружена в потрясающе красивую и печальную историю Юн Со и Ханы.

Жизнь- удивительная вещь, несущая в себе множество испытаний, которые часто сбивают нас с ног. Родная тётя Ханы продаёт гостиницу, принадлежащию девушке, бросает на произвол судьбы, не сказав о смерти любимых родителей. А ещё, в её сердце живёт запретная любовь к брату. Кто бы мог подумать, что судьбы двух влюблённых пересекутся вновь через некоторое время. Но время течёт и всё меняется. Многое стало другим, и им придётся в этом убедиться. Тем не менее, лишь одно не смогло измениться- их взаимная любовь. Смогут ли они пересечь запретную черту и быть вместе? Чтобы узнать это, не стоит жалеть времени на 10 серий. 

Я была поражена игрой актёров, их умением передать все эмоции лишь взглядом. Если бы ни одно слово не слетело с их уст, я бы поняла всё без малейшего раздумья. Пак Шин Хе- сильная актриса, несомненно, такой талант не может быть проигнорирован.

Хорошая дорама, заставляющая о многом задуматься. Если вы ещё сомневаетесь, смотреть ли 'Райское дерево', то я с уверенностью советую: Обязательно посмотрите.