- Ты веришь в судьбу?  - Нет.  - А в любовь?  - Думаю, да.  - Чувак, если ты веришь в любовь, то и в судьбу должен.

Для меня этот фильм именно об этом. О судьбе. 

Очень своеобразный фильм. Атмосферный. Вставленные то тут то там флешбеки, полусумасшедшие персонажи, в жизни каждого из которых происходит или происходило что-то, что медленно ломало их. Несколько сюжетных линий, сходящиеся к концу во что-то, что доказывает нам: как бы мы ни ошибались, что бы мы ни делали, рано или поздно судьба приведет нас именно туда, где наше место. Именно к тому человеку, рядом с которым нам суждено быть. 

Действие происходит в маленьком американском городке... Именно в таком, какие часто показывают в фильмах о подростках. Тихий омут, люди в котором от однообразности жизни окончательно отупели. В них нет полета мысли, они не мечтают ни о чем.

- Единственная радость женщин в этом городе - выпускная фотография. А потом полжизни они планируют свадьбу, а оставшуюся половину жалеют себя.

Для главной героини это чуждо. Она презирает местное население. Ей кучно в этом болоте, в которое она переехала с отцом.  И милая девушка находит, чем себя развлечь. Действительно, почему бы не попробовать побыть такой, какой ты не являешься?  

В этом фильме много интересных, повторяющихся цитат, настраивающих тебя на определенный лад. Очень хорошо подобрана музыка, часто резко контрастирующая с тем, что происходит на экране. Это добавляет картине атмосферы сумасшествия, которое достигает своего пика к концу фильма и... 

Ты вздрагиваешь... Выдыхаешь... И все встает на свои места. 

Замечательный фильм. Я уверена, что еще не раз пересмотрю его как ода, так и в компании друзей.

9 из 10