Очень-очень рада, что посмотрела эту дораму, которую по праву можно назвать классической. Она о великой женщине в истории Чосона, великой лекарке, Великой Чан Гым. В дораме мы можем наблюдать жизнь Чан Гым с самого детства до лет 40-45. Нелёгок был её путь, но она доказала, что только с помощью таланта и усердия можно многого добиться. Это дорама об очень сильной девушке, которой пришлось многое пережить, но которая, даже пройдя через труднейшие испытания, не сломалась и осталась хорошим человеком. Это достойно восхищения!

В фильме много сцен с вкусной едой, а также неприятных сцен с лечением больных. Я, несмотря на то, что очень не люблю смотреть ни про то, ни про другое, очень прониклась, очень сопереживала и очень многое узнала о еде, болезнях и о том, что значит быть хорошим человеком. 

Дорама очень сильно напомнила сериалы 'Доктор Куин - женщина-врач' и 'Джейн Эйр' (который с Зилой Кларк и Тимоти Далтоном). Особенно 'Джейн Эйр'! Зила Кларк и Ли Ён Э очень и очень похожи, на мой вкус и взгляд. Обе некрасивые в обычном смысле слова, обе старообразные, но у обеих душа светится и очень-очень добрые глаза! Эти две актрисы способны заставить смеяться или плакать одними глазами! Очень хорошо на роль подобрали что ту, что другую.

Все второстепенные актрисы и актёры тоже очень сильные. Одно удовольствие смотреть на их игру!

Как всегда, не могу не сказать про романтику. Любовная линия идёт с первых серий, пусть она не главная, ибо дорама в первую очередь о Великой Женщине, которая в корне поменяла Чосонские устои и свод законов, но она есть и она очень радует. Рядом с главной героиней был достойный мужчина. И любовь у них безусловная, любо-дорого посмотреть! Более того, последние серии порадовали смещением акцента именно в сторону любви и самопожертвования - я даже не ожидала!

В целом, получилась истинная мелодрама, которую я посмотрела с удовольствием! Прям всем буду советовать. Несмотря на год выпуска дорамы, это не чувствовалось для меня. Напротив, очень качественная дорама, где каждый актёр выложился на 100%!

Саунд шикарный! Одна и та же песня, но в стольких вариантах! Долго ещё в ушах у меня будет играть! Я бы сказала, эпичная песня!

Поставила бы оценку выше, но просто не могу перепрыгнуть 'Императрицу Ки', поэтому:

8 из 10