Дорама вызывает восхищение. Негативные отзывы могут быть только от тех, кто ждет хеппи-энд. Я была поражена игрой актеров. Она бесподобна. Они могут передать все чувства, все эмоции. По началу я как и большинство была огорченна количеством слез в дораме...но, потом я поняла, что будь я на месте главней героини, ревела бы так же часто! Это показатель хорошо проделанной работы.

  Что касается актерского состава: подобран идеально. Очень жаль, что не до конца раскрыли родителей в дораме, но как и говорилось, главное далеко не они.

  Дораму советую смотреть все без исключения, кому охота поплакать, ну или тем, кто спокойно относится к большому количеству слез.

   Оценка самая высокая. Даже если и есть некоторые отрицательные нюансы, огромное количество положительных это все перекрывают!

10 из 10