Очень жалею, что посмотрела этот фильм не сразу от начала до конца, а вторую половину спустя только 3 недели. Безусловно, часть сюжета забылась, но, к счастью, с легкостью восстановилась и я могу написать своем мнение о фильме. Так что не ругайте за небольшое оплошности.

Во-первых, следует отметить, что фильм канадский, это не очередной голливудский блокбастер или романтическая комедия. Вполне независимое кино, о которым слышал далеко не каждый.

Во-вторых, особая манера повествования фильма. Голос главный героини за кадром, с неподдельным безразличием рассказывающей о серийном убийце, появившегося в краях, о старшекласснице, подрабатывающий в стриптиз-клубе или о чьей-то неудавшейся жизни.

Кадры в фильме сменяются тоже по-особенному. Следует сказать спасибо оператору! Ведь местами 'Нация мечтателей' казалась затянутой, в тон голосу повествовавшей девушки. 

И, когда смотришь этот фильм, не понимаешь, что хотят сказать создатели фильма, чем всё закончится, все здесь загадочно, покрыто своей туманной завесой. Вроде бы и любовный треугольник, роман учителя и ученицы, вечеринки завтрашних студентов, мелочи повседневной жизни, которые встречаются у каждого зрителя - но для чего это все?

Фильм, безусловно красивый. В плане съемки, пейзажей и симпатичных актеров. Инди-музыка в счет. После просмотра, остается довольно таки романтическое чувство, можно даже сказать эйфории. И непонятно, то ли потому что фильм, который тянулся, наконец-то закончился или потому что любовь есть всегда и везде, только нужно вовремя понять, что она тут рядом.

8 из 10 

(за пейзажи, за музыку, за съемку и приятные лица. -2 за немного непонятную идею)