При всем моем недоверии к сериалам, «Королева Сондок» оказалась настоящей жемчужиной жанра.  Поначалу  испугало количество серий (а их  62, что, согласитесь, не мало), но по окончании просмотра передо мной возник извечный вопрос: «Что делать?», то бишь, что после этого смотреть, и понадобилось несколько дней для «снятия похмельного синдрома». 

В «Королеве Сондок» есть все:  история, интриги, баталии, поединки  и, конечно, любовь.  А какие персонажи: от рыцарей без страха и упрека до хитроумных негодяев с задатками хороших психологов,  а какие  главные героини!   Токман и Мисиль,   порой трудно сказать, которая  из них  более достойна трона.  У  Мисиль, на мой субъективный взгляд,  больше шарма, невольно попадаешь под очарование этой великолепной женщины (со мной так и случилось),  хотя, пожалуй, и «стервозности» у нее тоже побольше…   

В этом сериале, думаю, каждый найдет «за» и «против» кого болеть, хотя все очень неоднозначно, лично у меня были симпатии в обоих лагерях…   Даже персонажи второго плана чудо как хороши: чего только стоят Альчхон (особенно  когда он в  «макияже смерти» хварана   требует справедливого расследования  гибели невинно убиенной принцессы Чхонмён),  Мунно (посмотрите эпизод, в котором Мунно, после долгого отсутствия в «свете»,  решил  заглянуть на  выборы нового пхунвольчжу),  Сольвон («Я скучаю без вас, сэчжу»),  Чхильсук  (да, он выполняет «злодейские» задания, но сколько величия в его преданности Мисиль),   а брат  Мисиль,  Мисэн,   ну просто душка,  каждое его появление даёт повод улыбнуться, да и встретил свой финал  достойно, с улыбкой.  

 Главные мужские партии – Юсин и Пидам, первый – тот самый рыцарь без страха и упрека,  слишком «идейный» быть может,  зато всегда может отличить «белое» от «черного»,  готов пожертвовать личными интересами и чувствами ради светлого будущего;  второй, то есть Пидам,  его полная противоположность,  вовсе  не «идейный», эмоциональный, балансирующий на грани добра и зла…   

 Что касается любви, то ее пламя разгорается в финальных сериях  и она, как водится, трагическая…  (Позволю себе дать «добрый» совет: если будете «болеть» за Пидама, последние серии лучше вообще не смотрите…).  

Актеры сериала заслуживают всяческих похвал:  ах,  эти  скупые слезы, стекающие по щеке,  эта  легкая ухмылка Мисиль и Пидама (завещанная  матерью сыну),   этот глупый смех Хачжона, этот пронзительно честный взгляд Юсина и т.д. и т.п.

Музыкальное сопровождение, костюмы, декорации, постановка боев – всё красиво и со вкусом.

Завидую тем, кто будет смотреть этот сериал.

10 из 10