Хотелось бы добавить к замечательным рецензиям на сериал 'Великая королева Сон Док' следующее: не очень добросовестное отношение к физике и астрономии. Например, лунное затмение показано не таким, каким оно должно быть: Луну видно, даже в тени Земли - она должна быть грязно-кирпичного и некрасивого цвета, но в сериале это не так; солнечное затмение показано уж очень искусственно, плюс, все люди с широко открытыми глазами полностью наблюдали это затмение, что удивительно, так как это небезопасно делать без светофильтров. Вспоминается также падение звезды... звёзды не падают!!! Это явление пролёта метеора в атмосфере называют почему-то падающей звездой... Что касается физики, то фокус с бобами поставлен, судя по всему, без бобов. Почему это недостаток: в 2009 году уж можно было, я думаю, раздобыть видео-записи лунного и солнечного затмений, а так же не пожалеть денег на лишнюю тонну фасоли. Впрочем, претензии можно предъявить и к путанице со временем и датами, но это можно списать на то, что необходимо делать сюжет насыщенным и интригующим. 

Учитывая, что сериал - художественный, а не научно-популярный, великолепную игру актёров и прочие плюсы позволяет поставить 10, но лень сделать эффекты реалистичней снижает оценку.

9 из 10