Я думаю, в центре внимания поиск себя. Главная героиня, которая уже в начале киноленты ставит в известность зрителя, что она решает примерить маску с целью становления другой личностью. Результаты этого решения мы наблюдаем в фильме: соблазнение учителя, хамское поведение с молодым, но ей приятным мальком. Сам мальчик, который жрет/курит всякую дрянь и слушает рассказы друзей, которые собирают спиритический опыт. Учитель, который в свои зрелые годы так и не осознал, кто он - гений или дурак. Моральная лекция в туалете для одноклассницы, смысл которой открыть глаза партнерше, но на самом деле монолог адресован себе самой: открой глаза и посмотри, кем ты не являешься и кто ты есть на самом деле.

Загадочные убийства несут по-моему символический характер. Убийца забирает жизнь людей, что примечательно, молодых особей, а не каких-то стариков. именно подростком занимаешься самоиндентификацией, пробуя себя в той или иной роли и по истечению времени отбрасывая неподходящие маски, неподходящие стили жизни или сами 'жизни'. Убийца-маньяк -- символ для жестоко взросления. Убийца интересно интегрирован в фильм: никто особенно не волнуется по поводу существования маньяка, его упоминают, но не в серьезном тоне. Принимают, как данное, ждут, когда пройдет само.

Я вижу, как многие сцены крутятся вокруг этой центральной темы: поведения остальных героев двусмысленно. Обкурившийся и обожравшийся колесами мальчик, кричащий, что все неправильно. А когда неправильно, нужно изменить ситуацию. Конец света? Очень хорошая альтернатива и радикальный шаг. Я убью себя и взамен этому родится новый человек. Буквально и в переносном смысле.

Конец мира, взбесившийся мальчик на вечеринке, хаос и слезы, и красота, все это на фоне горящей фабрики.

С другой стороны, можно пойти дальше и все второстепенные события в фильме интерпретировать следующим образом: дебош на вечеринке, фабрика, убийства, авария с летальным исходом, любовь детей рассмотреть целиком и полностью как символизм и метафору в отношениях главных героях и в отношениях к себе самим.

п. с. Кэт Деннингс - божественная няша. особенное удовольствие -просто- на нее смотреть