'Я знала, что наша любовь была не идеалом, а союзом тайн и ошибок.'

 Что может быть плохого в том, что бы спать сразу с двумя парнями? Особенно, если один из них учитель,  а другой ранимый подросток, переживший трагедию.  Конечно, ничего плохого, когда ты уверенна, что в этот мир лишен всякого смысла, и что такой пустотой  живет каждый.

Если больно и невыносимо тебе, то  боль других тоже становится не важной?

Но… Что если вдруг что-то изменится? Не будет ли поздно? Ведь ставки  слишком велики в, казалось бы, детской игре.

 Мир, лишенный надежд, где важны только подростковые пьянки, секс, наркотики. А на самом то деле каждый глубоко несчастен, потерян и одинок. Тогда мы все вместе, но по отдельности каждый, прячемся в свои пещеры и скрываемся за бездушной маской. Вот, что бывает с теми, кто разучился мечтать и верить в хорошее.

«Ты хочешь быть хорошим, но не можешь. Потому что все не так.» 

	Мы все совершаем глупости. Но никогда не поздно признаться себе в этом, и изменится. 

	В фильме не зря есть сюжетная линия про двух детей. Которые еще не погрязли в мир отчаянья и проблем, которые умеют мечтать и жить счастьем другого человека. Ведь...

«Иногда ты делаешь выбор. И знаешь, что этот выбор изменит всю твою жизнь»

8 из 10