С этой дорамой познакомилась совершенно случайно, и наверное, сразу влюбилась.

С первой серии главные герои заставляли каждую частичку души переживать, улыбаться, радоваться и грустить вместе с ними. А множество трогательных моментов на протяжении всего фильма, напоминают тебе, что все таки есть ещё действительно чистая и трепетная любовь. Мне очень понравилось то, как герои выражали друг другу свои чувства... Каждый взгляд, каждое касание...До сих пор под впечатлением.

ЭХ, насколько красивые мужские слезы... Сочетание мужской силы, харизмы и брутальности с мягким, требующим любви, сердцем...Даже через экран монитора я почувствовала 'крик души' главного героя. 'Просто быть рядом' - вот чего они хотели, от части это желание осуществилось...

Дав ей обещание быть рядом, он сдержал свое слово...