Райское дерево... Первая дорама, которая держала меня равнодушной почти до последней серии. Вначале не поверила в искренность чувств, все происходящее на экране походило на сумасшествие, наваждение, но никак не на любовь. Зауважала главного героя ближе к концу - сдержаться от искушения и не 'сорвать' готовый цветок тяжело для мужчины, тем более таких пыток было много. Мало кто бы удержался от соблазна. 

В последние минуты дорамы понимаешь, что это не дорама - а взрыв мозга, потому что начинается она и продолжается как типичная драма с морем слез и нелепых расставаний с бесчисленным количеством флешбеков, при этом эта драма вначале так и не тронула струны моего сердца, а напротив - вызывала раздражение. Но сюжет довольно - таки интересен, интересно наблюдать за жизненными перипетиями главных героев и не только. Особенно затронула история двоюродной сёстры Ханы. Как снегурочка стала человеком. 

Итак, о чем я? Взрыв мозга... Даа, дорама просто фейерверк, причём в конце - самый красочный и яркий взрыв, ибо он пробил меня на океан слез, которых никто вначале и не ожидал.. В последние минуты последней серии понимаешь, что это самая прекрасная необыкновенная драма, ибо от последних кадров перехватывает дыхание, настолько сильна мощь и красота любви, это не просто страсть, которую можно утолить поцелуем, которая всегда проходит, оставляя пустоту, это не просто влюбленность, на смену которой часто приходит разочарование, это великая любовь, любовь, которая вечна, как любовь Создателя, как любовь матери к ребёнку, когда ты в прямом смысле готова отдать жизнь за своё родное дитя.. 

В конце понимаешь, что портреты матери, вообще образ матери, тема холодных босых стоп по снегу и тепла в сердце, которыми так изобилует дорама, имели большое, чуть ли не центральное значение в раскрытии сюжета фильма. Это всё - мощные образы, благодаря которым вся картина обрела целостность и стала шедевральной для меня в последние минуты дорамы. 

Неожиданная концовка... после нее как то спокойно на душе, ощущения, что прикоснулась к чему то прекрасному, к какой то свежести... 

Самое главное - он сдержал свое слово, данное ей и оправдал доверие...