Ужасная дорама. В том плане, что ужасно тяжелая. '49 дней' с ней не сравнится по тяжести. До середины я все воспринимала как обычно, через себя пропускала, рыдала. Потом у моего организма началась защитная реакция, то есть у меня полностью перестала отсутствовать реакция на все, что происходило, а происходила сплошная жесть. Даже в самые легкие моменты присутствовал 'смех сквозь слезы'. Молодец, мой организм, хорошо меня защищал, потому что я не выдержала бы смотреть все 10 серий, отдаваясь полностью.

Шинни маленькую мне вообще жалко. Это ж можно от такого душевную травму на всю жизнь получить, ведь ей пришлось все это пережить.

А вообще сильно все. Очень сильно. Именно игра (игра?) главных героев. А вот в сюжете много несостыковок и непонятностей, ну, да ладно, фиг с ними, это совсем не главное.

После просмотра у меня состояние оцепенения какого-то. Не знаю, когда решусь снова посмотреть что-то настолько же тяжелое. Наверное, долго еще буду чем-то легким 'лечиться'

И да, саундтрек великолепный! Очень хорошо передавал трагичность всего происходящего!

7 из 10