Сколько же страданий на 10 серий. Разве так бывает. Постоянно несчастья и ожидания, лучики счастья, почти мгновение, но это так интересно. Так много эмоций, так глубоко. Обожаю немые сцены и силу взгляда, столько передать, по мне - прекрасно.  Восхищаюсь этой силой. А саундтреки - они  хороши, в своей печали и отражении сути фильма. Мне нужно было ощутить и прочувствовать их боль и переживания. Где-то внутренний голос просто кричал, но это скорее из-за массовки (она была необходима), хотя и герои оглушали. Скорее всего, если возьмусь пересматривать не почувствую той же симпатии, но на данный момент, эта работа мне очень нравится.