Атмосфера в самом начале безумно снежная, кажется, будто снег хрустит под ногами, а морозный воздух настолько горяч, что колет нос. Весь фильм подтверждает одно из главных высказываний в нём: 'Если ногам тепло - сердце начинает замерзать'. Если попытаться выразить идею самого фильма, то правильно было бы использовать обратное утверждение: внутреннее тепло мы начинаем чувствовать, когда нам становится холодно извне.

В любом кинопроизведении очень большую роль играет первый кадр, так сказать, первое впечатление - самое важное, оно задаёт настроение. Дымок от неподвижного силуэта, два креста и маленькая сосна посреди снежно-белого пространства - именно эта картина открывает нам мир 'Райского Дерева'.

Райское дерево - это просто история о людях, вышедших из снега и в нём растворившихся, о любви, которая живёт вечно, о жертве, которую нелегко принести, но еще сложнее - принять, о том, что всё повторяется, о том, что мы всегда получаем то, чего хотим, но никогда - так, как хотели бы, да и еще много о чём можно сказать. 

Не сразу легко отойти от этого сериала, не так легко его пересматривать без слез, но 'сердце не судится с тем, кто в нем оставил след' (с)