- Hey, I've made happy eggs for you!
- But why they are happy?
- 'Cause they are for you! (с)

Я не ждала от этого фильма ничего, кроме Кэт. На самом деле, он был просмотрен мной в минуты душевных невзгод, когда даже голубое небо кажется серым. И я не разочаровалась.

Было в этой картине что-то необычное, что-то, отличающее ее от прочего безвкусия, в котором я тогда застряла. Может быть, меня захватила мысль о том, что каждый в этом фильме ищет себя, совершает ошибки, и в конце все же делает правильный выбор, хотя кажется, что все катится в никуда. 

Наверное, в первую очередь - это фильм про то, что люди умеют, могут и имеют право ошибаться, тем более в старшей школе. Ты действительно можешь крутить с учителем, прикрываться не самым симпатичным парнем в школе, но в конце концов ты все же поймешь, что это ни к чему не ведет. Может быть, в этом и есть принципиальное отличие этого фильма от других - в нем нет привычного финала, к которому мы все так или иначе привыкли. В нем есть что-то другое, может быть, отголосок реальности.

Мы все видели эти старшие школы в Америки сотни раз, не меньше видели и учеников, и заезженный сюжет. Но лично я до этого фильма не видела ни одного, где бы герой или героиня так отчаянно искали себя. И, что немаловажно, находили.