Вот интересно: если бы у Роланда Эммериха в 1996 году было бы на руках не 75 миллионов долларов, а всего лишь несколько сотен баксов, смог бы он снять свой «День независимости» таким, какой он есть? Понятно, что не весь бюджет пошел у Роланда на спецэффекты, но на постановку сцен вторжения инопланетян все равно были потрачены огромные деньги. А вот рекламщик Федерико Альварез из Уругвая умудрился сделать 4-минутный фантастический супербоевик на «карманные» деньги в размере трехсот долларов США! Да, в его короткометражке нет драматургии и актерской игры, и вообще какой-либо истории, но визуально выглядит она как отрывок из высокобюджетного блокбастера о войне с пришельцами. Положа руку на сердце, стоит отметить, что компьютерная анимация далеко не идеальна, и «искусственность» происходящего на экране очевидна, но видеоряд все равно смотрится просто офигительно! Даже, принимая во внимание, уровень современной компьютерной графики, просто не верится, что на эту апокалиптическую красотень были потрачены сущие гроши по меркам даже малобюджетного кино! Поэтому, если заявленный бюджет в 300 долларов – не маркетинговый трюк, честь и хвала Федерико Альварезу!

8 из 10