Мое удивление было искренним, когда я посмотрел на размер бюджета, кой составлял жалких 300 долларов. Почему жалких? Да на такие деньги толком прожить-то не получится в крупном мегаполисе. А предприимчивый уругваец, отлично разговаривающий на английском языке, Федерико Альварес взял и показал многим, как можно снять не очередное дурацкое видео, которое в большинстве своем заполоняет видеохостинги. Тот же 'YouTube', например. 

   К Феде Альваресу мой интерес появился после вполне относительного успеха ремейка знаменитых 'Зловещих мертвецов'. Принимая во внимание приятную глазу визуальную стилистику упомянутого фильма, стоит определенно отметить, что режиссер-то не из так называемых 'однодневок'. Безусловно, оценивать по прославившемуся короткометражному видео 'Приступ паники' всё мастерство режиссера не стоит. Но оно дает как раз возможность отметить какие-то отдельные качества постановщика. 

   Мне очень понравилась идея - взорвать к чертовой матери столицу государства Монтевидео. А если учитывать, что статус-то у Монтевидео среди остальных городов весьма серьезный, то легко можно найти все самые интересные и привлекательные для взрывов здания. Не подумайте, что я какой-то псих, но, гуляя по своему родному городу, который является крупнейшим мегаполисом в Казахстане, я всегда пристально смотрю на все новейшие высотные здания, построенные в нем. Понимаете, чуть ли не каждое здание имеет прекрасную предрасположенность к разрушению! Это, безусловно, по моему мнению. 

   Вот Федерико Альварес за всего лишь пять минут умудряется так правдоподобно показать разрушения в своем родном (и наверняка любимом) городе, что только и сидеть не с разинутым ртом, а с исчезающим скепсисом. Благодаря недурному монтажу и добротным спецэффектам режиссер добивается того, чтобы возникала настоящая паника. А не панику ли будут чувствовать граждане, когда они начнут лицезреть разрушения всех зданий в городе?

   Отсутствие какого-то вразумительного сюжета и профессиональных актеров идет только на руку этому маленькому проекту. Он ведь не для кинотеатров снимался. А всего лишь за 300 баксов и где-то в небольшой комнатке с отлично работающим компьютером. И для привлечения внимания не нужно стараться снимать шедевр. Из 'Приступа паники' можно извлечь также следующий момент, что нужно стремиться не шедевр сотворить, а, наоборот, постараться донести другим людям то, что нравится самому себе. То, что, хоть и малый, но контингент найдется в подобном случае, исключительно говорит о правильности принятой стратегии по захвату кинематографа, которая всегда у всех разная. Как мы можем наблюдать, Феде Альварес взял правильный курс, если уж сам Сэм Рейми решил доверить свое культовое произведение малоизвестному на момент начала съемок ремейка уругвайцу. 

   Постепенно, если режиссер будет становиться еще популярнее, этот 'Приступ паники' будет превращаться в настоящую легенду. Каждый знающий человек с придыханием будет рассказывать своим друзьям о маленьком чуде, стоимость которой ниже даже среднемесячной зарплаты. А легенда имеет свойство обрастать еще более шокирующими 'фактами'. Поэтому огромная армия поклонников у уругвайского постановщика появится. Опять-таки в случае нарастающего успеха в карьере. А 'Приступ паники'... Вот неужели вы что-нибудь ценное кроме времени за каких-то четыре с лишним минуты потеряете? Время-то само будет проведено с удовольствием (сдержанным иль нескрываемым). 

   Для такого рода произведений оценки, думаю, излишни. Тут фактор упирается в 'нравится/ не нравится', уж не более. Без оценок.