Прекрасная дорама! Удивительная!

Корейцы умницы, так снимать о любви, так снимать романтику!

В центре дорамы история любви учительницы и ученика, но это скорее второе, в центре Судьба, чувство именно своего человека.

Мне очень понравились слова Ган Ук (главного героя дорамы)- за любовь отдашь все, руку, ногу, жизнь (не дословно). Поражает сила актерского мастерства корейцев, так играть... веришь, проникаешься, очаровываешься, это просто надо видеть!

Эта дорама показывает нам, какую жертву возможно принести во имя любви, и как жертвовать дальше!

Что интересно, уже не первый мой знакомый мужчина говорит мне, что смотрит дорамы (я руку приложила, куда уж без меня, пропали бы...). Это я к тому, что мужчин не так просто зацепить, да и женщин тоже, но мужчины, у них мозг устроен по-другому, им надо понять, им нужен смысл, мы женщины, живем чувством, нам по душе и лана...

Потрясающий OST почти как и всегда в корейских дорамах.

Вне оценок.