Честно скажу, когда я начала его смотреть, первая мысль, которая пришла в голову, что это второсортный фильм. Далее я увидела Риса Томсона, который мне сразу понравился, не смотря на то, что тут он проблемный парень с душевными переживаниями и привычкой курить. То же о главной героине я сказать не могу, т.к. для меня важно, чтобы была некая расположенность к актёру. Она мне сразу не понравилась, конечно многие могут найти её внешность привлекательной, не знаю, это лично моё мнение. Про актёрскую игру я ничего плохого сказать не могу. Актёры рассказали всю историю достойно и несколько слезинок я проронила.

Люблю наблюдать за развитием отношений двух молодых людей. Но вот честно мне очень мешал этот старикашка, который мог своей паранойей окончательно разрушить отношения главных героев. Слава богу это ему не удалось!Я понимаю злодей должен быть... я и с этим смогла смириться.

Конец восхитительный! После просмотра множества фильмов я поняла, что больше всех в них мне нравится конец. Это превосходно! Слов нет. За одну концовку я могла бы поклониться режиссёрам и сказать им СПАСИБО!

и так мне пришлось на многое закрыть глаза. Но всё же фильм мне очень понравился. Не знаю почему, но душа у меня к нему лежит и на пересмотр фильмец тоже годится!

10 из 10