Я оторвалась от новостей, от будней в дни новогодних каникул на просмотр великолепных корейских исторических дорам. Первой была Императрица Ки, второй Великая королева Сондок.

Дорамы открыли совершенно удивительную историю Кореи, которая раньше терялась на фоне грандиозной истории Поднебесной, захватывающей истории монголов времен Чингисхана и его потомков, сверкающей истории Индии, самоотверженной истории Японии, героической истории Вьетнама, загадочной истории Кампучии и Таиланда. А все это было погребено для нас европоцентричной доктриной истории и всей науки, принятой в мире и у нас.

Дорамы с такой любовью показали историю Кореи, как историю людей, строящих фантастические мечты и их осуществляющих, что нельзя не ощущать их огромного влияния на человека.

'Американскую мечту', которая выдвинула США в ряд мирового лидера, создавала фабрика грез уже в годы Великой депрессии. Корейцы взяли на вооружение этот инструмент. И мне кажется, что дорамы повлияют на объединение двух Корей. И на то, что объединенная Корея будет в авангарде борьбы за мировое лидерство. Умы и души она уже завоевывает.