У меня закаленное сердце. Я довольно впечатлительный человек, и эта черта наконец сыграла мне на руку, ведь после просмотра 'Алого сердца' любой слезливый сериал для меня - это цветочки (после ягодок). Итак, короче говоря, я (ну почти) смогла написать объективную рецензию, свободную от эмоций. 

Что меня зацепило в сериале? Язык не поворачивается назвать сериал дорамой, позже укажу, почему. 

Итак, что зацепило: 

1. Бесподобная актерская игра. Слезы главного героя, такие мужественные, такие серьёзные - это пожалуй то единственное, из-за чего у меня тоже были глаза на мокром месте. Для парня 22 лет так играть глазами, что все понятно без слов, в прямом смысле - это просто браво! Жаль, что Ли Ван не так часто играет, как хотелось бы. Пак Шин-хе, Шин-хешечка, я с ней знакома уже довольно давно, и, как было сказано в одной из прочтенных мной до просмотра рецензий, действительно, в свои 16 лет она играет лучше, чем сейчас. Сыграла она правдоподобно и бесподобно, и химичили эти двое - будь здоров. Есть одно 'но', но об этом позже. 

Также стоит сказать о том, что милахи-якудзы разбавляли весь этот слезливый пафос классическим юмором в стиле 'тупой и еще тупее'. Ну что ж, улыбнули.

2. Чистая любовь главных героев. Ах эти поцелуи через стекла словно через барьеры, через трудности. Столько всего прошла их любовь, что им точно не позавидуешь. Тот самый момент, когда ты не хочешь быть на месте главных героев. Но их любовь настолько чиста, настолько невинна и первородна. На это было очень приятно смотреть, в особенности тогда, когда они были ещё школьниками. Поехали дальше. 

3. Сведение двух национальностей. Я вообще по корейским сериалам, но было интересно наконец увидеть японцев, их быт и культуру, их лица, в конце концов. Любопытно было наблюдать, как в сериале две культуры соединились в одну. 

4. Некоторые мелочи, на которые обращаешь внимание, но не пристальное. Какие-то отдельные моменты, слова, движения, предметы быта - люблю, когда создатели украдкой кладут для зрителя подарочки, и так приятно было мне как зрителю их замечать. 

5. Отсутствие штампов. То ли сериал был создан еще до появления дорамных штампов, то ли просто создатели решили отойти от штампов, но наконец-то я нашла сериал, в котором почти отсутствуют дорамные штампы. Это возвращаясь к моей фразе о том, что 'Райское дерево' не могу назвать дорамой. Именно поэтому. Для меня дорама - это определенный набор штампов, которые соединяются, и получается среднестатистическая дорама. Увы и ах, это большинство просмотренных мною сериалов. Есть исключения, которые смотришь и восклицаешь 'Вот это да! Такого я еще не видела!' или 'А вот это не по корейскому канону!'. Вот здесь как раз именно такой случай. Создатели сделали ставку не на набор штампов, который бы определённо привлек какой-то зрительский минимум, но при этом сериал не выделился бы среди остальных. Создатели пошли не по протоптанной дорожке, а решили пойти по новой, и создали такой душевный, такой милый и самобытный сериал. Спасибо им за это. 

P.s.  Удивительно, что сейчас столько возможностей у создателей сериалов, но, к сожалению, таких сериалов становится все меньше и меньше. Лично моё мнение. 

6. Музыка. Очень красивое музыкальное оформление очаровывает и выводит зрителя на нужную волну. Примечательно, что в создании музыки были использованы классические произведения. Все таки шедевры бессмертны. Хотя, надо сказать, что под конец музыка надоедает, так как по сути на протяжении всего сериала звучит 3-4 композиции. Но это уже придирка. Кстати о придирках... 

Что же заставит меня снизить оценку сериалу?  

1. Непродуманные сюжетные ходы, несостыковки, непоследовательность. Все таки были сюжетные косяки со стороны создателей фильма, где-то ты просто сидишь и думаешь 'Штаа?' или 'Почему так то?'. В общем, мелочи мелочами, а вот запутывать зрителя не нать. 

2. Надуманная проблема. Нет, ну правда. Сводные брат и сестра влюбились? Напомнило 'Дьявол рядом с тобой' тайваньского происхождения. Ну неужели вообще не решаемая проблема? Или вспомнить хотя бы 'Убей меня, исцели меня', там и то печальный исход любви сводного брата к сестре был более понятен. 

3. Вот и настало время одного 'но'. Ведро слез Ханы. Все так не любят роль Шин-хе в Наследниках именно из-за обилия слез. Так вот ребята, запасайтесь ведрами, так как в Наследниках она проронила лишь несколько слезинок по сравнению с тем, сколько рыдала она здесь. Согласна, согласна, здесь это в принципе уместно, так как и жанр обязывает, ну и сюжет тоже, однако из-за такого постоянного обилия слез в конце концов просто перестаешь на них реагировать. Отбивает сочувствие и сопереживание. 

4. Первая часть сериала нестыкуется со второй - такое ощущение, что это два разных произведения, которые несут разный смысл. Поясняю. Первая часть - про школу. Там романтика, любовные метания, счастливые моменты. Прошло 2 года, и понеслось. Все кааардинально меняется, парень стрижется и подаётся в японскую мафию, девушка смотри пункт выше. Я не против таких вот поворотов сюжета, моя претензия скорее к тому, что атмосфера и какая-то экранная наполненность поменялись. Ощущение, будто то ли сценарист сменился, то ли вообще режиссёр. Но, возможно, мне лишь показалось. Однако если первую часть я посмотрела взахлеб за день, то 'спустя 2 года' я смотрела сначала спокойно, а последние серии я досмотрела, потому что 'ну надо'. 

Итак, в целом сериал годный. Людям с тонкой душевной организацией и/или ещё несмотревшим 'Алое сердце' (то есть незакаленным) смотреть с осторожностью и, как показывает чужая практика, с большим запасом носовых платков. Остальным можно  смотреть смело, ведь этот сериал как хорошее вино - с годами ценится только больше. 

За хорошую актерскую игру, красивого парня, классику и чистую любовь 

7 из 10

P.s. Финал крутой. Вот реально. Такая жирнющая точка, которая расставляет все по своим местам. Мой низкий поклон создателям.