На эту дораму наткнулась совсем случайно, и начала смотреть только из-за любимой актрисы, Пак Шин Хе, которая исполняет главную роль Ханы. Не знаю почему, но изначально меня раздражали герои, особенно Юн Со, который то вел себя жутко странно, то чересчур навязчиво, и вообще прочитав описание дорамы я уже ждала банального развития сюжета и типичного поведения. Но уже при просмотре первых серий, стало понятно, что эта история будет намного интересней и непредсказуемей.

   До глубины души потряс образ Юн Со, которого играет Ли Ван, постоянно не сходящая улыбка с лица перед окружающими, даже в  самые трудные моменты, и слезы отчаянья и боли, когда он наконец уединялся. А его трогательная любовь к Хане, за которую и жизни было не жалко и сокровенная мечта - однажды быть вместе - заставляли сопереживать герою до последнего эпизода.

   Каждая серия пропитана глубокими эмоциями главных героев, они подвергаются всевозможным жизненным испытаниям (от языкового барьера и запретной любви до убийства), но несмотря ни на что, Юн Со и Хана стараются быть сильными ради любви друг к другу. 

   Я до последнего ждала их воссоединения, и в  каждой серии ждала, наконец, взаимного признания в своих чувствах, и конец меня просто шокировал. В принципе, ни капли не жалею потраченного времени на дораму, в моем списке она занимает почетное второе место, столько слез я не проливала  еще не над одним фильмом, советую всем, кто хочет отдохнуть от всего и просто поплакать. После просмотра понимаешь, что намного проще признаться в своих чувствах сразу, если они искренни.