Очередной раз убедилась в таланте корейских актеров, да и постановщики молодцы,  но хотелось бы сказать именно об актерах первого плана.

Чхве Кан Хи порадовала своей героиней, смогла передать и безрассудную юность и постепенное взросление, ответственность.

Восхитила меня игра и Ким Ён Э (ныне покойная, она умерла 09.04.17), наблюдала ее игру во многих фильмах/дорамах, и каждый раз она показывала характер героини, и ее сильные стороны, а также слабые, после которых, даже отрицательный персонаж, находил понимание поступков в моем сердце.

Дуэт этих двух актрис получился взрывным и ярким как бенгальский огонь. Порадовал!

Признаться честно, не люблю фильмы и дорамы про смертельно больных людей, так как это больно, видеть их страдания и понимать, что в конце они все равно умрут. Да и название картины 'Прощай, мама' не оставляет зрителя в неизвестности последующих событий.

И тем не менее, 'послевкусие' от просмотра фильма остается светлым, добрым и умиротворяющим.