В последнее время тема лесных реалий в мультфильмах стала использоваться не так уж часто. 'Лесная братва' и 'Сезон охоты', пожалуй, самые главные представители данной ответвлённости жанра, в которой в качестве главенствующих персонажей выступают жители леса. Что ж, среди короткометражных мультиков это 'Груффало'.

Белка-мать, спрятавшись от хищной птицы в дупло, решила рассказать своим напуганным бельчатам-детям сказку про Мышонка, отправившегося на поиски орехового дерева. Мышонок отличался сообразительностью, и повстречав на пути Лиса, Филина и Змею, напугал их выдуманным голодным чудовищем по имени Груффало. Дорога расчищена, цель близка, но вот отважному Мышонку повстречался сам плод его фантазий... и тоже голодный...

Мульт получился замечательным: тут вам и сочная анимация, и закадровый текст в стихах, и прекрасная фантазия, и давно знакомая, однако весьма полезная мораль: самым пугливым оказывается тот, кого боятся все. Звери нарисованы в весьма причудливых формах, что ещё более подчёркивает их образы, даже прописывает характеры, делая одних трусами, а других - чрезвычайно милыми созданиями.

Думаю, 'Груффало' подходит для людей всех возрастов и обязательно для семейного просмотра. Это очень добрый, жизнелюбивый, оригинальный мультфильм!

9 из 10