Если вы хотите провести вечер за просмотром семейного фильма - вам сюда. 

О чем же этот фильм - о том, как решили породниться дети из разных слоев корейского общества. В реальности это практически недостижимая мечта, но в кино для зрителя возможно все. 

Ки  Бэк - пластический хирург из богатой семьи, его мать одна из самых богатых женщин Сеула.

Юн Хо - милая девушка, воспитанная отцом и дядей. Ее семья занимается традиционными корейскими ремеслами - отец занимается астрологией, дядя режет скульптуры из дерева и кости, а героиня учит полетам на параплане и изготавливает бумажных кукол. 

Дуэт Юджин и Ха Сок- чина получился довольно романтичным. Сцены знакомства героев, его неуклюжие попытки сватовства, когда он, желая польстить тестю, притворяется бывшим моряком, и старательно декламирует ответы на каверзные вопросы тестя.

Родители героев, те кто затягивал помолвку - они то и насмешили зрителя от души. Постарались оба - и старый червяк, и железная леди. Сцена с просмотром видео и озвучкой его родителями героев, придала перчинки фильму.

В комедии Бесконечная помолвка занята звезда корейского кино Ким Су Ми. Если вы хоть раз видели ее работы - вы ее не забудете.

Как всегда у корейцев невозможно посмотреть фильм без слез - эпизод с бумажным домиком в финале, который рассказывает историю семьи свекрови Юн Хо, трогает до глубины души. 

Посмотрите этот простой фильм с незамысловатым сюжетом, чтоб посмеяться или отдохнуть после трудного дня. Спасибо создателям и переводчикам! Рекомендую фильм любителям комедии.