Ким Сам-Сун уже далеко не девочка, а зрелая женщина, которая понимает, чего хочет от жизни. Вот только понимать – это одно, а добиваться этого – совершенно другое. А хочет она, как и все женщины, счастливого замужества и успеха в карьере. Она талантливый кондитер с непростой личной жизнью, задорным характером и неугасающим чувством юмора. Постоянно прямолинейно выдает порой неуместные, но совершенно уморительные фразы и прогоняет хандру выпекая торты. 

Смотреть на актрису Ким Сон А в этой роли настолько интересно и забавно, что оторваться от экрана практически невозможно! Актриса, которой под силу одинаково талантливо сыграть и дурнушку, и первую красавицу, сделала Ким Сам-Сун одновременно милой и смешной, чуточку глупой, трогательной, драматичной, умудренной непростым опытом женщиной. 

Молодой Хен Бин, сыгравший главную мужскую роль, довольно неплохо передал суть своего экранного персонажа – замкнутого, властного, своенравного и вспыльчивого хозяина ресторана. Ореол таинственности и драматичности, поначалу неуместный и непонятный, добавил герою глубины и зрелости.

Отношения пары в этой истории полны чувственности и страсти. Удивительны и непредсказуемы, непросты, как сама жизнь. Нет надуманных проблем. Трудности и переживания, которые испытывают все пары в отношениях, показаны то драматично, навевая воспоминания о собственных любовных неурядицах,  то ярко и комично,  заставляя улыбаться и хохотать до слез в глазах.

Очень веселил и злил одновременно экс-бойфренд Сам-Сун – Хен У, сыгранный талантливым актером Ли Кю Ханом, давно знакомым мне по ролям в дорамах «Что будет, то будет» и «Ну-ка улыбнись». Могу отметить, что с амплуа подлеца и изменника он справляется на отлично.

Капитан Чан, сестра и мать Сам-Сун шеф-повар ресторана, история с мистером Икс и хрюшкой добавили картине задорного юмора и легкости при просмотре, а неоднозначный персонаж экс-девушки Чжин Хо – драматичности и переживаний.

Приятное попурри всевозможных жанров и историй оставляет максимально позитивные эмоции от просмотра. Здесь вам и масса забавных ситуаций, и любовные переживания, и драматичные истории прошлого со слезливой начинкой, и яркий юмор, и драка из-за девушки, и мучительные расставания, и целый ворох непростых вопросов: «Как быть?» и «Что делать?» И, конечно же, любовь, химию которой не передать словами! 

9,5 из 10