Написанная в 1999 году Джулией Дональдсон детская книжка о маленьком мышонке и грозном монстре Груффало стала бестселлером в Великобритании. И спустя 10 лет ВВС решило сделать детскую анимационную экранизацию, которая была выпущена на Рождество.

Сюжет прост и не затейлив, учитывая то, что история ну совсем для самых маленьких. Мышонок хочет попасть к ореховому дереву, для чего ему надо пройти весь лес. На пути ему встречаются лис, филин и змей, каждый из которых хочет, естественно, малютку съесть. Но наш герой, как оказывается, отличается смекалкой и сообразительностью, рассказывая каждому историю, что он встречается с большим невиданным зверем Груфало, а тот сам не прочь отведать животной плоти. Все бы хорошо, но мышонок и в правду встречает им же придуманного монстра, который не прочь съесть бутерброд с мышатинкой…

Строго судить детскую анимацию дело неблагодарное. Сюжетно, взрослым может показаться примитивом, на самом деле этот самый сюжет можно разбирать «по полочкам» и находить «скрытые смыслы» как в историях про Клобка или любого другого сказочного персонажа. Что касается анимации, то для телевизионного проекта вполне достойно. А если учитывать, что в оригинальной англоязычной версии мультфильм озвучивают Хелена Бонем, Том Уилкинсон, Джон Хёрт и Робби Колтрейн то посмотреть его явно стоит.

Мультфильм номинирован на премию «Оскар» в категории лучшая короткометражная анимация.