Ну почему же драма? Мне показалось — это смесь «Бондианы» и «Золушки». Значит детектив и мелодрама. А в общем очень забавная и красивая сказка.

Только чтобы она затянула нужно время. Первые серии (не мало 5—6) смотрятся тяжело. Мне даже стало казаться, что ошиблась в выборе сериала, удерживал рейтинг.

Сначала очень подробное знакомство с героями, историями, ситуациями, которые вроде бы и не связаны. Но постепенно отдельные мазки приобретают вид законченной картины, причем совершенно незабываемой.

Очень трогательная история, и не без интриги. Такие милые главные герои Ли Сун Э и Хан Ю Иль. По фильму - он красавец, а она простушка, но мне показалось, что они берут не красотой и безумным талантом, а обаянием. Проще говоря, не смотреть невозможно. 

Вот так, впервые, 20 часов практически без перерыва. Однозначно рекомендую всем любителям корейских сериалов. Жанр принципиального значения не имеет, сами же знаете, что по любому будут и драматические (до слез) моменты и комические.

10 из 10