Она каждый день  ходит на работу, и каждый день опаздывает на нее.  Встречается  в кафе с друзьями и гуляет со своим парнем.  Она знает, что будет завтра и послезавтра… Но однажды ее мир рушится. Ее бросает самый дорогой, близкий человек и она не знает как жить дальше. 

Он живет как хочет. Он  привык, что за ним бегают девчонки, но он не против усложнить свою жизнь женитьбой.  Ему нравится его мир. Но однажды он понимает, что женщина рядом с ним не его судьба.

Они проходят мимо не замечая друг друга…

Их разделяет один шаг, одна секунда…

Но однажды…

... их взгляды встречаются…

Посмотрев эту дораму, начинаешь верить, что где-то есть твоя половинка, твоя родственная душа.

Это великолепная дорама, с необычным сюжетом и интересными  персонажами.

А еще здесь очень красивая, завораживающая музыка!

10 из 10