Фильм очень понравился. Спасибо за этот фильм.

Я читала произведения Александра Грина.

В фильме чувствуется атмосфера страны Гринландии, созданной писателем.

Создатели фильма умело передали атмосферу Крыма, ощущение морского ветра и солёных волн, плавно перерождающихся в мечту...

Эта сказка о любви рождается в страшном и жестоком мире, который врывается на экран прямо из сегодняшней жизни... из Крыма, Украины, из любого душного уголка на нашей планете, омываемого морской водой или океаном...

Вот так транзитом из прошлого, описанного в книгах Грина, суровая реальность переместилась в настоящее. 

Но в этом циничном и алчном мире продолжают жить мечты, надежды, тёплые человеческие чувства, доброта, дружба, любовь и бескорыстие... и вера в свободу выбора пути в будущее.

Алые паруса в этом фильме значат гораздо больше, чем паруса любви.

 Это Алые паруса надежды и веры в человека, в людей, в будущее...