Эпиграф: Бывают у меня в последнее время свободные моменты, которые я заполняю онлайн-просмотром немых короткометражек на Кинопоиске.

Приходят как-то к медиуму две семейные пары. Гаснет свет, и в темноте начинают летать голова, две руки и бубен. А это, оказывается, какой-то лохматый дядька с бубном отплясывает. Это оказалось, когда неожиданно включился свет. В общем-то, рассказанное мной уложено в название фильма, идущего всего ничего - 7 минут. 

Скажу честно, сцена с выключенным светом произвела на меня впечатление пугающей сцены, у которой даже сейчас должны поучиться некоторые режиссёры фильмов ужасов. Когда же свет включился, ужасы превратились в комедию. Получившуюся комедию (после рассказанного мной было ещё кое-что, но не рассказывать же мне весь фильм - это уже будет спойлер) я оценил в

8 из 10

Кустов Андрей Владимирович, для Вас - просто Mertvetz.
