Женщина-полицейский Ли Су Э обладает лишь одним очевидным талантом – способностью попадать в неприятности. А полицейский-то из нее, скажем прямо, никакой – ни физической подготовки, ни аналитического ума. Место офицера досталось вместо погибшего мужа, служившего в полиции.

И вот однажды наша горе офицерша вышла на рейд по нарушениям ПДД, и оштрафовала за нарушение правил ни кого-то, а правительственного чиновника с крайне взрывным нравом. Днем позже – международного шпиона, у которого по случайности забрала ручку со сверхсекретной информацией. Позднее втянула в передрягу горе-вора из боксерской школы, решившего наконец вести праведную жизнь. 

Череда удивительных совпадений, нелогичных суждений и абсурдных не состыковок – вот краткое резюме этой истории. А еще это сказ о том, что для любви не существует преград. Даже если двое живут в противоположных мирах, говорят на разных языках, и вообще, не должны были даже познакомиться.

Ох, давненько же я так не смеялась! Троица из боксерской школы – ну просто сплошная комедия! Главная героиня – образчик прелестной, уморительной глупости и наивности. Актрису Нам Сан Ми я увидела в этой роли в совершенно ином, но не менее привлекательном, свете.  

Я довольно редко так восхищаюсь исполнителями главных мужских ролей, что просто дух захватывает. Дэннис О -  шпион Хан Ю Иль меня покорил! Настолько красив и талантлив, что на него можно смотреть часами. А зная, что это его первая роль в кино – так и вообще хочется его хвалить и хвалить, не жалея эпитетов. Взгляд, полный магнетизма, притягивает и удерживает, не давая возможности симпатизировать исполнителю второй мужской роли. Так играет чувства (причем, все – и злость, и любовь, и веселье), что просто светится и искрится.

 К слову, начальник Кан Джун замечательно сыгран актером Lee Joo Hyun. Он – образец мужественности и справедливости, серьезен и выдержан. Настоящий офицер, одним словом.

Красотка лейтенант Парк Ын Дже – скрытная, умная, коварная карьеристка. Из тех, кого обычно не любят в коллективе – слишком успешна, слишком красива, отстраненно держится с сотрудниками,  а с начальством на дружеской ноге. Актриса Yoo Sun – бесспорное украшение дорамы.  

В общем, если желаете вдоволь посмеяться – вам сюда. Если хотите увидеть взрывные чувства и химию между героями – это по адресу. Наслаждаетесь мужской красотой и харизмой – не проходите мимо. Хочется закрученного, шпионского сюжета с пищей для размышлений в конце – обязательно посмотрите! 

10 из 10