Дорама «Меня зовут Ким Сам-Сун» занимает одно из мест в моем списке лучших дорам. Сюжет довольно прост: жила на свете женщина, талантливый кондитер, которую природа не наградила ни красотой, ни красивой фигурой, да ещё и родители назвали Ким Сам Сун, что означает «провинциальная тыква». 

Однажды, уличив своего парня в измене прямо в Рождество, главная героиня дает волю слезам в туалете, да вот загвоздка – в мужском. Именно там происходит первая встреча с Хун Джин Ханом. Помимо расставания с парнем судьба подкидывает героине еще один «подарок» - ее увольняют. Во время поиска новой работы она приходит на собеседование в ресторан, где по счастливой - а может, и нет - случайности директором является тот самый парень из туалета. И с этого момента начинается история Ким Сам Сун и Джин Хана. 

Сюжет строится на основном правиле многих дорам: сначала главные герои, мягко говоря, не любят друг друга, а потом влюбляются до беспамятства. В «Меня зовут Ким Сам Сун» это клише очень хорошо обыграно, да и шутки весьма неплохи. Героиня в каждой серии творит такое, что слезы текут от смеха. Но при этом она не выглядит глупой и недалекой. Думаю, что многим девушкам стоит поучится у нее. Она трезво смотрит на мир без розовых очков, у неё есть характер, она смела и уверенна в себе. Да и в плане отношений Ким Сам Сун тоже не промах. Она не кричала на свою вторую половинку, а сглаживала «острые углы» в отношениях. О ней можно сказать одно: она настоящая женщина. Ким Сон А играла великолепно. Она одновременно была и милой, и сексуальной, и смешной. Да и тот факт, что она поправилась для этой роли на 15 килограмм, говорит о её профессионализме. 

Сначала я не узнала Хен Бина, очень уж он выглядел молодым. Однако, несмотря на свой возраст, он сыграл хорошо. Не так великолепно как Ким Сон А, но все же. Образ Джин Хана очень похож на образ Ким Чжу Вона из «Таинственного сада»: они оба героя самоуверенные, немного эгоистичные, красивые и ревнивые. Актер успешно сыграл свою роль, он был очень обаятелен. 

Дорама, действительно, интересная и стоит потраченных на неё часов.