Ну, сказать что я в восторге от этого 4 серийного фильма я не могу, но фильм довольно приличный. Если кто смотрел ремейк фильма 'Человек-амфибия' тот заметит схожесть атмосфер фильмов. Это не экранизация произведения, это её новое осмысление: действие более похожее на реальность, а не на вымысел (контрабанды, богатенький бургомистр, 'мафия' и т.д.). 

 Что мне не понравилось, так это странная кукла, которая начинает мстить за то что она сама не может любить...Странно...Это чем-то сначала напоминает 'Трёх толстяков' и того же 'Человека-амфибию', а потом...а потом даже не знаю что.

 Про актеров: люблю Бухарова - к счастью в роли Грея он меня не подвёл, а вот Ассоль - даже не знаю. Актриса вроде ничего: и симпатичная, в неё нет пошлости, но я не верю в мечтающюю Ассоль. Она наивна, задумчива, верит в алые паруса, но не мечтает.

  Мой ответ: 

7/8 из 10