... Понимать друг друга без слов, чувствовать боль любимого острее своей и нуждаться в нем как кислороде. Но всем ли суждено встретить такую любовь?

Встречаясь с кем-то, кто нам симпатичен, будучи даже уже влюбленным, каждый человек рано или поздно спрашивает самого себя: 'Это моя судьба? Это та самая половинка, предназначенная лишь мне? Тот, кто мне нужен?' Даже принимая предложение вступить в брак, лихорадочно думаем: 'А правильно ли я поступаю? Вдруг моя родственная душа где-то там, в нескольких шагах от меня, а я просто ее не вижу?'  

Я шел по улице и внезапно почувствовал боль в груди. Как будто что-то вело меня, и я увидел тебя, плачущую на скамейке. На сердце была такая боль, что хотелось сидеть рядом и плакать.   

Перед нами истории любви 4 женщин и 4 мужчин. Су Ген - 'то приветливая, то с приветом' уже 5 лет в отношениях с мужчиной и наконец получила предложение руки и сердца. Ю Чжин - воспитанная и дотошная, но в отношениях от этого только хуже. Ми Чжин - ужасно болтлива и навязчива. Объекту ее любви придется туго, ведь она желает проводить с ним 23 часа в сутки. Ми Э - флиртует всегда и везде и не способна ограничиться одним партнером.   

Филипп застенчив и часто совершает странные поступки, а Чон Хван же наоборот, излишне самоуверен и слишком активен по отношению к девушкам. Рехей любимец женщин, только ни одна не в силах по-настоящему затронуть его. Дон Ук ходит на свидания матсон (с целью женитьбы) а ночи проводит в клубах, флиртуя со всеми красотками, но его сердце не знает любви. 

В шаге от судьбоносной встречи. Выйти из кафе за несколько секунд до встречи, остановить одно такси, столкнуться, торопясь уйти, набрать случайный телефонный номер и понять друг друга без слов. Шаг, секунда,  один-единственный взгляд – как часто такой мелочи достаточно, чтобы обрести любовь…

Это дорама по-своему уникальна. В ней собраны типажи разных пар, черты которых читаемы в наших друзьях и знакомых, да и в нас самих. Очень непросто предугадать, как сложатся кусочки этого пазла, кто станет парой, а кто - расстанется навсегда. 12 серий переживаний, смеха и слез. Потрясающе красивая, органично вписанная в сюжет музыка. Недосказанность в финале - словно пауза перед началом чего-то более важного, значимого в жизни уже так полюбившихся героев.

10 из 10