Две семьи. Два разных сословия. Два совершенно разных направления жизни. Ох,  Шекспир. Он, наверное, тихо заливается истеричным хохотом, глядя на наши современные интерпретации его великих 'Ромео и Джульетты'. Но, все-таки, согласитесь, ведь всегда жутко интересно посмотреть на новую экранизацию, правда? Вот и меня всегда на такие фильмы тянет. Если вам интересно, вы тоже можете взглянуть. Скучно, я думаю, вам не будет. А вот веселье гарантированно.

Ки-Бек - успешный юноша( - наш Ромео). Он пластический хирург. Его мать одна из самых богатых людей в Азии. Он предельно счастлив.

Юн-Хо - обычная девушка (- Джульетта). Ее отец не богат и доход у них маленький. Ее работа - это изготовление традиционных бумажных  кукол и прыжки с парапланом. Она изучает боевые искусства вместе с отцом и так же счастлива.

А теперь представьте, что будет когда эти двое встретятся? Да. Весьма интересное зрелище. А после того как Ки-Бек страшно оконфузился перед Юн-Хо, их встречи постоянно сопровождаются забавными ситуациями. И, скорее всего, даже Шекспиру и не снилось, что эти двое задумают пожениться. 

А когда они стали знакомиться с семьями друг друга, то началось вообще что-то невообразимое. Различные препятствия и дикие нелепости приводят к тому, что их помолвка затягивается. Но путь к счастью тернист. Посмотрим, чем закончится эта бесконечная помолвка.

P.S. летальных исходов здесь не будет. Живите счастливо.