Даже не знаю, что меня сподвигло в 2013 году посмотреть дораму 2005 года. Но я решила для пробы глянуть пару серий, а дальше как покатит...и покатило!

Мне очень и очень понравилось, что вся дорама была забавной, действительно не мелодраматичной, а веселой и легкой.

Надо признаться, что меня слегка удивляла главная героиня, ведь не имея особо привлекательной внешности она обладала магнетической притягательностью, простая как 5 копеек Ким Сам-Сун завоевала сердце завидного холостяка, да и бывший парень не мог ее отпустить. Правда я ожидала, что в конце фильма Сам-Сун предстанет некой принцессой, но этого не произошло. Не считаю это минусом, да человек не изменился, но она нашла того кто ее любит и такой, и со временем она станет еще лучше для него.

Настоящим красавчиком в дораме для меня был совсем не Хен Бин, а умопомрачительно-обворожительный Дэниэл Хенни! Мне даже стало любопытно, как он в этом сериале очутился-то. Но вписался отлично. Я тоже хочу такого друга из Америки)

Я совсем не жалею о потраченном времени, т. к. сейчас меня дожидаются штук 5 начатых и не законченных сериалов 2010-2013 гг., а этот сериальчик так неожиданно для себя я с легкостью скушала как пироженко от Сам-сун.

7 из 10