Невозможно представить детство без сказок. Все мы с пеленок знаем про Колобка, про Курочку Рябу и про Емелю с волшебной щукой. Народный фольклор уникален для каждой культуры и всецело отражает ее характерные черты и национальные особенности. Героями русских народных сказок, к примеру, часто становятся Серый Волк, Зайчишка-Трусишка да Косолапый Мишка. В Англии же совсем другие 'традиционные' животные, такие, как лис и филин, оживляют страницы сборников сказок. В этом плане 'Граффало' - типичная для 'туманного Альбиона' сказка, причем дело тут не столько в персонажах, сколько в самой атмосфере, сюжетных особенностях и, конечно, языке повествования - все это чисто английское.

Впрочем, любая сказка, будь она народная или авторская, детская или не очень, - не только достояние национального культурного наследия, но и, в первую очередь, просто возможность окунуться в мир фантазий, где нет ничего невозможного. Ведь только в сказке воображаемое чудовище может стать реальным и захотеть съесть того, кто имел неосторожность сотворить его в своей голове.

Такой, казалось бы, до умопомрачения простой сюжет. Но при этом наблюдать за приключениями хитрого Мышонка - одно удовольствие. Радует проработка персонажей, озвученных, к слову, целым созвездием маститых английских актеров. Несмотря на всю кажущуюся грубоватость и некрасивость героев, мимика и умело смоделированные движения настолько оживляют их, наделяя обаянием и характером, что те не могут не вызывать улыбки. 

Что подкупает больше всего - так это детали. Именно второстепенные эпизоды, например, со спасением насекомых или прячущимися лягушками, приводят в восторг своей оригинальностью и очень своеобразным юмором. А уж про английский юмор лишний раз рассказывать не приходится - это явление поистине уникальное. 

Собственно, именно эта британская самобытность, ярко проявившая себя в анимационных фильмах последних лет, и позволила 'Бесподобному мистеру Фоксу' получить номинацию на 'Оскар', а ленте 'Уоллес и Громит: Проклятие кролика-оборотня' еще и выиграть ее. В этом году 'Граффало' так же претендует на 'золотого болванчика' в номинации за лучшую анимационную короткометражку и, мне кажется, имеет неплохие шансы.

'Граффало' - очень симпатичная детская сказка с великолепным музыкальным сопровождением, отдельные моменты которой наверняка позабавят и взрослых.