Весёлая, бодрящая, жизнеутверждающая вещь! 

'Люби, как будто тебе никогда не причиняли боли' - главный девиз Ким Сам Сун, простой девушки из бедной семьи, не очень симпатичной, пухленькой, а главное - с таким ужасным именем Сам Сун (так и не поняла, но кажется, у них это какое-то ужасное имя). Но эта девушка, по признанию самого главного героя, очень привлекательна.. и даже ещё привлекательней оттого, что сама не осознает свою привлекательность. Эта девушка многое пережила, многое повидала.. потерпела неудачу в любви. и все равно не очерствела душой.. ее душа смогла полюбить еще раз..

Ну, вот примерно так всё и обстоит.

Моя скорость просмотра - 16 серий за 2,5 суток, потому что оторваться невозможно!

Если хотите наржаться от души и поплакать естественно, куда без этого, то смотрите смело эту дораму.

Главная актриса - очень харизматичная.. и в принципе все внимание на себя забирает по большому счету.. Хён Бин оппа как бы на втором плане, но сыграл хорошо! Не придраться вообще. Я любовалась им в каждом кадре. Но маленький он там - 23 года ребенку. Видно, что она намного старше.. тем не менее смотрела на пару с удовольствием.. не в плане романтики и химии, а в плане ржача.

Вторая девочка - очень красивая, молодая (видимо, специально такой контраст). Играет тоже неплохо. Генри - офигенный в плане фигуры.

Что мне понравилось, дорама нешаблонная. Нет сказочной свадьбы в конце.. Люди просто вместе. И просто счастливы.

В общем, смотрите смело! Мне очень понравилось!

8 из 10