Все началось с парашюта, 'мокрых штанов' и поцелуя… Так познакомились Ким  Ки Бек  и Пак Юн Хо. Потом были уроки изготовления бумажных кукол… *оказывается и куклы вуду существуют*…  'случайные' встречи, танцы в караоке  и… любовь… Но вот беда, чтобы пожениться нужно  получить согласие родителей.  Решение принято, надо исполнять…  
этап первый - знакомство с ее папой… и сразу неприятие - другая религия, другие манеры… фол, красная карточка… 
этап второй - знакомство с  его мамой…  и тоже не приятие - слишком уж невеста проста и незнатна…  уважение и любезность  последней  'пролетают' мимо как планер над Парижем… 
этап третий  - познакомить родителей…  знакомство увы принесло больше разочарования, чем положительного эффекта…  и только одно объединило старшее поколение - желание расстроить эту свадьбу и разлучить молодых влюбленных… эххх, родители!  молодые против 'старичков'… кто же выиграет? 

Фильм получился  романтичный и с долей юмора… Юн Хо  - получилась  очень милой девушкой, но с твердым стержнем внутри… она терпеливо выдерживала выходки  Ки Бека во время знакомства,  нападки его маменьки, а также недоброе отношение его сестры…  с улыбкой она воспринимала их 'уколы', даже когда ей было больно…   Ки Бек - прикольный получился герой… особенно его  'мокрые штаны'… и как она его с ними доставала… даже на клиентку из-за этого наорал…

Родители… о, это отдельная тема… 90 % всего юмора пришлось на эту парочку… как они следили за детьми, 'озвучивали' их встречи и  пытались их разлучить…  

Омо, как мне  понравилась его маменька - эта дикая смесь простой, трудолюбивой и любящей матери, и деловой женщины. Ее гордыня, взрывной характер  и жуткие манеры  порой смешили, а порой выводили из  себя…  а как она лопотала на английском…  Папенька -  морские пехотинцы  так просто не сдаются… однажды моряк-всегда моряк!   Актеры сыграли замечательно…

Фильм посмотрела с удовольствием чего и вам желаю. Он отлично подходит для поднятия настроения и просмотра в  компании. 

8 из 10