Очень милый и легкий фильм. Типично диснеевский – похожий на маленький незатейливый кукольный мир. Сочный и яркий, как корзинка с заморскими фруктами. Немного наивный, и конечно с хорошим, пускай и предсказуемым, финалом. 

Актерская игра показалась мне весьма высокой. Я верила каждому слову, каждому жесту, мимике главных героев. На мой взгляд, им более чем полно удалось раскрыть своих персонажей: девушки, которая иронизирует над фанатской любовью и тем не менее не может устоять перед обаянием мальчика-звезды, и парня, который привык, что его любят, и пытается в типичном ему манере заигрывать с девочкой-«не фанаткой», несмотря даже на то, что ему импонирует ее показное равнодушие к нему. Второстепенные персонажи также отлично вписываются в атмосферу фильма. 

Саундтрек к фильму тоже неплох. Не назову его оригинальным, да и слово «потрясающий» я к нему опять же применить, пожалуй, не смогу. Но эта музыка – легкая и жизнерадостная, а песням хочется улыбаться и подпевать. В этом фильме музыкальное сопровождение имеет не последнее значение, и я полагаю, композиторы и исполнители со своей задачей справились. Саундтрек отлично дополняет красочную атмосферу фильма.

Стоит заметить, что это фильм из разряда «только для девочек». Мальчики не то что не оценят – не поймут. Вряд ли у кого-либо из них был в жизни период, когда они увешивали стены плакатами какой-нибудь знаменитости или стояли на концерте в первом ряду, плакали от счастья и мечтали. А вот у девочек – не у всех, но почти у всех – в той или иной степени такой период был. И посмотреть этот фильм можно уже затем, чтобы еще раз убедиться: мечты сбываются. Да, пускай только на экране телевизора, но умеет ведь Дисней заглянуть в самую душу и воплотить все то сокровенное, что в ней отыщет. А что можно отыскать в душе девочки? Конечно же, мечту о принце на белом лимузине, который после всех неприятностей, слез и обманов приедет за тобой на школьный бал и – непременно на глазах у всех – попросит у тебя прощения и признается в любви…