Начну с того, что на фильм я наткнулась чисто случайно, и не пожалела.

Фильм просто потрясающий, он пополнил коллекцию моих любимых фильмов, которые я день за днём пересматриваю.

Соглашусь, что в чём то сюжет банален. Голливудский красавчик, покоривший своей улыбкой всех девчонок, но в тоже время 'зазвездившаяся' личность, которую может исправить только внезапная любовь. По нему сходят с ума все девушки страны, но как всегда он встречает ту, которую он ни грамма не интересует, даже как человек. Тут то и начинается кульминация фильма. Случайным образом, они переплетаются вновь и вновь и под конец влюбляются друг в друга.

Фильм и правда похож на сказку, но именно в такие сказки хочется верить!

Игра актёром меня просто поразила. Все они играли очень достойно.

В итоге весь фильм пропитан отличными шутками, превосходной игрой актёров, зажигательными трэками, и постоянно царящей сказочной атмосферой.

Фильм рекомендую всем, независимо от возраста и пола, отличное настроение гарантирую. 

10 из 10