14 февраля - День всех Влюбленных. По каналу Дисней постоянно крутили трейлер к это фильму. Очень хотелось посмотреть его. Но я не успела 'поймать' 'Звездную болезнь'. Сегодня, щелкая каналы, наткнулась на самое начало фильма. Уселась поудобнее и начала наслаждаться.

 С первых моментов с моего лица не сходила улыбка. Мне понравилось абсолютно все! Шутки, признания, откровения!

 За что я люблю компанию Дисней, так это за простоту. Легкие фильмы для всей семьи. Этот фильм такой же.

 Ну начнем с героев!

 Кристофер Уальд -   он живет себе в удовольствие. У него есть все. Крис красив, богат и знаменит. Местами на него нападает эта самая звездная болезнь. А иногда он живет обычной жизнью обычного подростка. 3 балла ему!

Джессика Олсен - красивая девушка. Немного вредная и капризная. Хотя она напоминает меня. Прекрасные слова про Кристофера просто пробивают до слез. Молодчина! 3 балла!

 Остальных особо выделять не буду. Все просто молодцы. всем 3 балла.

  Саундтрек тоже замечательный. 2 балла!

 А теперь о минусах:

Что мне не понравилось, так это Челси Стоуб. Не она в общем, а ее героиня. Слишком она уж заносчивая. Минус один бал

 Не было поцелуя! Я протестую!!! минус 2 балла!!!

   Итого: 8 из 10