Фильм-сказка. В котором собраны все самые невероятные факты. Добрый фильм. Нету ничего плохого. Весёлые моменты. Когда мне было лет 12-13, то я бы с удовольствием, посмотрела этот фильм). Он оставляет только хорошее впечатление. Нету слезливых моментов. Нету жестокости. Все условия для просмотра маленькими девочками, чтобы не травмировать их психику и не разрушать их детские мечты)

В общем, фильм не плох, не скучный. Но я бы не стала смотреть этот фильм, а выбрала бы другой с более вероятным сюжетом.

7 из 10