Я очень люблю смотреть фильмы от Дисней, а особенно молодёжные. Если узнаёшь, что фильм от Дисней, то сразу понимаешь, что конец у него будет счастливый и прекрасный для каждого героя этого фильма. Звездная болезнь не стала исключением. При первых просмотрах этого фильма понимаешь, каков будет конец

Действие происходит в Калифорнии, Голливуде, куда приезжают две сестры, Джессика и Сара Олсен, навестить свою бабушку. Сара влюблена в молодую звезду Кристофреа Вайлда, от которого без ума вся Америка, а Джессике до него всё равно. Но однажды ночью Джессика и Кристофер встречаются, она помогает ему не попасть под папарации, и во время этого попадают во множество приключений, ну-и влюбляются в друг друга... Ну тут всё понятно.

Стерлинг Найт прекрасно справился со свое ролью, и у него прекрасный голос. Дисней раскрутил ещё одного исполнителя. Больше всего мне в этом фильме понравилась Даниэль Кэмпбелл. В её фильмографии на данный момент только фильмов 5, не больше, и это видно по её игре. Я конечно не очень-то разбираюсь в актёрской игре, но мне кажется у неё есть недочёты. Но всё равно, я думаю, что на первый раз неплохо.

Также очень понравились саундтрек, сюжет фильма... и естественно Голливуд. Один из лучших моментов в фильме, это когда показывают всякие разные места Калифорнии. Отличный фильм.

10 из 10