Молодежные фильмы, особенно о тинейджерах,  имеют свою особенность - они притягивают. Притягивают своей наивностью, мечтами главных героев. Есть фильмы, которые, оставаясь таковыми, действительно раскрывают то, что хочет видеть зритель в настоящее время.

Таким примером стал и фильм 'Звездная болезнь'.

Первое, на что я обратила внимание, так это на то, что это семейный мюзикл. А мюзиклы - всегда нечто потрясающее и интересное.

Думаю, этот фильм в первую очередь поймет именно тот, кто хотя бы раз был фанатом, потому что все эмоции настолько раскрыты в этом плане, что иных слов и мыслей у меня не было, как кроме: «ну, надо же!!!».

Сюжет с первых же минут затягивает. Он держит вас в напряжении все время. Идея фильма действительно очень интересная и, на мой взгляд, захватывающая.

Главный герой — Кристофер Уайлд — типичный пример обычного популярного артиста в западном ШоуБизнесе. Да, куча папараций, от которых он со временем устает. В начале фильма мы видим обычного Кристофера. Такого, которого принято видеть всегда и везде: на экране телевизора, около ночного клуба. Он улыбается, фотографируется, раздает автографы. Кажется, что все идеально. Но стоит появиться в его жизни девушке, которая не знает его в роли «Кристофера Уайльда», Крис понимает, что это и есть тот человек, тот мир, по которому он действительно соскучился, которого ему не хватает… к примеру, поездка на машине, диалог в гараже… Наконец-то он может быть самим собой. в глазах Джессики.

Он начинает понимать, что на самом деле все то, как он жил — игра. Родители — менеджеры, лучший друг — вовсе не друг…

В итоге он поступает именно так, как велит его сердце.

Что касается саундтрека, то он просто потрясающий.

Понравились также виды Лос Анджелеса... ярко, солнечно.

Так что... этот фильм стоит посмотреть. Он действительно того стоит. 

10 из 10