Узнала о фильме совсем недавно, и у меня сразу появилося огромное желание посмотреть его. Давненько я не смотрела молодёжные комедии! Сюжет понравился, обложка приятно удивила. Я вовсе не раcсчитывала, что это будет шедевр мировой кинематографии. Нет. Я просто хотела посмотреть очередную наивненькую историю о том, что мечты, пусть даже самые нелепые, сбываются. И я получила такую историю.

Была приятно удивлена подбором актёров. Стерлинг Найт довольно симпатичный, он хорошо вжился в роль. Даниэль Кэмпбелл очень милая! Жаль, что она не слишком популярная актриса. Я бы с удовольствием посмотрела фильмы с её участием. 

Было несколько хороших песен, забавных моментов и парочка шуток. В общем, атмосфера лёгкая и весёлая. Как и всегда амурная история закончилась Happy End-ом.

Да, фильм банальненький и до ужаса наивный. Но разве это так плохо? Иногда просто необходимо расслабиться и получать удовольствие от таких милых историй

10 из 10