Очередной Диснеевский фильм. Но он почему-то запомнился мне больше чем остальные. Он теперь является одним из любимых фильмом. Хотя истории в нём довольно банальна. Богатый знаменитый мальчик влюбляется в обычную девчёнку. А она ещё пол фильма отворачивается от него. Сказка. Но зато какая! 

А какие песни! Они в фильме просто замечательны. Скачала их себе все в проигрыватель и не могу оторваться. Это всё исполняется такими яркими и задорными голосами! Это один из самых больших плюсов фильма. 

Звёздная жизнь Кристофера Вайлда просто на ура! В фильме показывается просто весь Голливуд, а это просто не передать словами! Мечта любых подростков.

В фильме и шутки действительно смешные:

-Твою подружку мне жаль!
-Ты хочешь ей быть?
-Я лучше утону в болоте..!

Актёрский состав великолепен:

Даниэль Кэмпбелл в : Джессики Олсен. Она просто молодец. Никогда не видела её в других фильмах, но она просто покарила меня своей игрой. Да и на вид она очень симпатична. Я думаю её ждёт великое будущее. Буду ждать её новых фильмов.

Стерлинг Найт в роли: Кристофера Вайлда. Звезда. Своей мимикой и жестами он заставляет смеяться. Он имеет уже не большой опыт в фильмах и следовательно со своей ролью он справился на отлично. И поёт и танцует, вообщем в нём есть всё что бы добиться карьеры. 

Я могу сказать что этот фильм я посмотрела не один раз. Чего и вам советаю. Посмотрите его и попадите на 90 мин счастья, веселья, и юной, чистой начинающийся любви!

10 из 10