- Где твоя бабушка живет? - В Голливуде! - Отлично. Будем там во вторник. ©

Я люблю Диснеевские фильмы. Молодежные, приторно-наивные, смешные и добрые фильмы. Так есть и так будет. Хм. 'Звездная болезнь' - до вчерашнего дня я об этом фильме вообще ничего не слышала. Увидела у одного пользователя его в 'любимых фильмах' и сегодня посмотрела. Теперь он и мой любимый. Скажу сразу, что фильм очень многим не понравится. И я это понимаю. Сказка. Глупо. Глупые персонажи, все предсказуемо... но для меня это в минусы не идет.

 - Ты вцепился в руль, как дедушка. - А ты выглядишь, как бабушка. ©

Джессика и Сара. Две сестры. Два абсолютно разных человека. Старшая - Сара - дурочка, которая без ума от парня со смазливой физиономией. Она не пропускает ни одного выпуска с ним по телевизору, собирает все его фотки... я не люблю таких людей. Я не понимаю, зачем вот так фанатеть от того, кого ты видела лишь на экране? Ведь экран - фальшь. И только. Сразу я выделила Джесс - обычная девчонка, как и все. Она трезво смотрит на ситуации... и вот она получает то, точнее - того, о ком мечтала ее сестра, того, кого сама Джесс терпеть не могла...

- Поздравляю, вы создали знаменитость. Но вы при этом искалечили его как личность. ©

Актеры... так-так-так. Главного героя - Стерлинга Найта я уже пару раз видела. Он и здесь мне понравился. Сыграл не отлично, но довольно хорошо.  Даниэль Кэмпбелл - что до нее, то мне кажется, это будущая Диснеевская звездочка. Такая милая и искренняя. Я верила ей, этой девочка, мне было ее безумно жаль, когда с ней так обошлись... Самой хотелось плакать. Очень понравилась сцена с болотом - я от души посмеялась. Еще момент, который запомнился - юная звезда говорит своим родителям 'Вы уволены!' Это тоже было нечто. Мне понравились платья в конце фильма и розовые тона машины. Мне понравилось, как был снят сам фильм, и фотографии, которые были сделаны во время экскурсии по городу. Мне понравился фильм. Хороший.

10 из 10