I yeah believe in destiny
Or maybe an ordinary guy
Without a soul,
But if you're the one for me
I'll be your hero…

«Звёздная болезнь» - ещё один романтичный молодёжный фильм от Диснея с вариацией на тему, где главные герои в начале ненавидят друг друга, а в конце – безумно влюблены.

Сюжет. Он (Крис) – восходящая поп-звезда, кумир молодёжи и абсолютно уверен в своей привлекательности и обаянии. Она (Джесси) – простая девушка, язвительная, но доброжелательная по своему нраву. Она каждый день слышит его имя, что её чертовски бесит, ведь с ней под одной крышей живёт самая главная поклонница голубоглазого блондина – её родная старшая сестра, с которой Джесс совершенно не разделяет восторга от личности Кристофера. Но случайно попав в круговорот событий, они знакомятся и проводят некоторое время вместе. Так Джесси узнаёт, что у Криса самая натуральная «звёздная болезнь», микстуру от которой, быть может, лишь она способна найти…

«Все меня любят! А ты… почему не любишь?» (с.)

Парень, игравший Кристофера Уайльда, действительно подобран удачно – миловидный и голос приятный. Образ Джессики чем-то схож с образом героини Селены Гомес в фильме «Ещё одна история о Золушке». И вообще, эти фильмы похожи по сюжетам и героям. Также, почему-то вспомнились такие фильмы, как «Укради моё сердце» и «Классный мюзикл».

В целом же – неплохой, качественный, простенький фильм для подростков, в выдержанном стиле Диснея. Чем-то неординарным, может, и не назову, но посмотрела с удовольствием.

7 из 10