Я наверное никогда не перестану любить такие фильмы от 'Дисней'. Так как эта студия никогда не подарит нам, что-нибудь не интересное, что-нибудь пошлое и не красивое. Все фильмы это студии по своему особенные и может быть где-то они и наивные слегка и предсказуемые, но фильм от 'Дисней' это никогда не испортит. Уже очень долгие годы нам дарят каждый год мультфильмы и фильмы, после которых начинаешь верить в то, что мечты сбываются, нужно только захотеть. Ведь с каждым может случится то, что случилось в фильме 'Звёздная болезнь'.

Если бы этот фильм не был бы таким потрясающе милым и романтичным, он бы точно отправился в помойку с наклейкой 'Острожно. Может запудрить мозги'. Вся эта атмосфера в фильме очень милая и романтичная. При просмотре начинаешь верить в то, что главные герои действительно пара и любят друг друга. В фильме очень трогательная история любви, что просто начинаешь плакать от умиления и спрашивать 'Ну почему в реальной жизни так не бывает?'. Такие случаи конечно бывают, но очень и очень редко. А ведь всем хочется чтобы их жизнь превратилась вот в такую сказку со счастливым концом.

Очень понравилось музыкальное сопровождение. Я даже не знала, что Стерлинг Найт умеет так хорошо петь. Всего песни, что исполнял его герой в фильме очень красивые. Слушаешь, слушаешь и не можешь наслушаться. Так же в фильме очень забавный и приятный на слух юмор. Все шутки очень интересные, после которых сам по себе начинаешь улыбаться.

Актёрская игра замечательная. Стерлинг Найт очень и очень талантливый и уже достаточно опытный парень, да и кроме того, он просто очень обаятельный. Со своей ролью он справился очень хорошо. Даниэль Кэмпбелл очень милая девочка. Играла очень искренне и по настоящему. Я верила ей, я верила её словам, её эмоциям. Эта девочка далеко пойдёт. Правда до этого я не видела её в других фильмах, но уверена, что будущее у неё будет отменным. Остальной актёрский состав так же порадовал.

Итог. Очень красивый и трогательный фильм. Дарит улыбку и заряжает позитивом на весь день. Советую посмотреть тем, кто ещё не перестал верить в сказки. Вам понравится. Обещаю.

10 из 10