Начну перечислять все плюсы, да и минусов практически нет.

Так что:

1)меня очень впечатлили песни к фильму, особенно Hero .Красивый голос. И мелодии идеально подчеркивают атмосферу и настроение фильма!

2)актерский состав подобран хорошо. все играют свои роли, но по поводу главных героев несколько замечаний:почему кристофер вайлд похож изредка на улыбающего пластикого кена?а джессика олсен выпучивает губы как утка, пытаясь строить из себя гламурную. может это особенность актрисы, но ей срочно стоит от нее избавится!

но играли они очень убидительнои я верила их чувствам. переживала вместе с героями

3)сценарий написан настоящими профессионалами. множество шуток, которые способны поднять настроение.

4)некоторые пишут, что минус-это кадры где кристофер играет. а это мне наоборот очень сильно понравилось. демонстрация жизни звезды.

НО

гдеее?

где поцелуй?

я ждала и не дождалась!!!

кажется когда монтировали фильм решили над всеми подшутить!

В Общем,

8 из 10