Дисней всегда снимает лучшие, добрые, запоминающиеся фильмы, но у них всегда примитивный сюжет. Этот фильм не исключение, такой же счастливый конец, как и везде, такой же 'Типичный' сюжет - Звезда Кристофер Вайлд встречает девушку, которая в отличии от всех, не является его фанаткой, ну и как положено, влюбляется. Но вот зацепил меня этот фильм, в нем есть какая-то изюминка. Ну, а теперь давайте обо всем и по порядку...

Актеры:

Стерлинг Найт - этот парень довольно неплохой актер. Знаю я его по фильмам 'Папе снова 16' и 'Дайте Санни Шанс'. Но мне не нравится, и я думаю, что  многим не нравится, что он играет однообразные роли. Только в 'Папе снова 16' он сыграл так сказать ботаника. А во всей фильмографии играет крутых пацанов-с завышенной самооценкой. Но я думаю парень исправится и хоть немного разнообразит свою карьеру. Ну, а теперь о роли. Сыграл он достаточно хорошо. Я ему поверила, но не на '5'. Я видела  актеров получше с такими ролями, но я понимаю выбор режиссеров. Во первых - внешность. Он симпатичный, а особенно хочу выделить глаза и у него есть харизма, ну и, конечно, он популярен в Америке.

Даниэль Кэмпбелл - я не могу сказать об этой актрисе, так как я не видела никаких картин с ней. Но если бы она чаще снималась - из нее прекрасно получилась бы голивудская звезда, но я думаю, что она просто не хочет связывать свою жизнь с этим, хотя еще рано судить, так как  скоро должен выйти с ней новый фильм и может благодаря ему она будет более знаменитой? Ведь малоизвестным людям редко предлагают какие-то роли в фильме, они, как минимум, должны брать инциативу в свои руки. Сыграла она очень прилично, для актрисы с 5 фильмами. Я ей верила, но особенно мне понравилась ее мимика. Как она говорит, как передает то радость, то возмущение и ее коронный трюк - с бровью:)

Брэндон Смит - тоже неплохо справился с ролью, ну вот он меня не цепляет, что тут, что в 'Дайте Санни шанс'.

И Челси Стауб -  в одной рецензии на этот фильм писали про эту актрису, что она кривляется, но хочу возразить. Ведь это такая роль. Стервозную роль и Челси показывали мало, но она мне запомнилась. Вообще сама актриса талантом актерским не блещет, и я бы на ее месте пошла в другую сферу, но в фильмах она играет неплохо. И ей, как и Стерлингу Найту, лучше бы переключиться на другие роли, потому, что многие ее запомнили как злодейку в 'Братц'. Но она может играть и другие роли, например, в интернет-сериале 'The Homes' она прилично играет и кстати неплохо поет. Поэтому я верю, что у Челси все получится, тем более скоро начнется шоу танцев с ней, а также программа, где они будут путешествовать по миру и я думаю, что ей принесет это популярность.

Музыка

Вот с OST они постарались. Музыка отличная, передается атмосфера Калифорнии. Легкие, ненавязчивые, и что немаловажно, веселые. Понравились такие песни, как 'StarStruck','Hero' и 'Something about sunshine'. И, кстати, Стерлинг Найт хорошо поет. Он исполнил песню 'StarStruck', и, причем, очень хорошо!)

Если вы хотите посмотреть легкий, забавный фильм, и послушать прекрасную музыку, это ваш фильм. Поверьте, 90 минут не пройдут даром.

10 из 10