Об этом фильме я узнал из графика DVD-релизов КиноПоиска. Увидев пометку 'ТВ' и эмблему Disney Channel, а также имя Стерлинга Найта ('Папе снова 17'), я тут же загорелся посмотреть этот фильм, что мне и удалось впоследствии.

От 'Звездной болезни' я получил то, что и ожидал - веселые шутки, романтическая атмосфера и непосредственность - главные компоненты всех диснеевских фильмов, не важно, телевизионные они или для широкого проката. Хотя, на мой взгляд, этот фильм делает неплохую конкуренцию 'Классному мюзиклу' и он был достоин выпуска в прокат. Качество фильма нельзя не заметить, со мной согласиться каждый, кто его видел.

'Звездная болезнь' дает задуматься над многими вещами. Действительно ли, слава и популярность приносят счастье? Или убивают в человеке возможность самостоятельно контролировать свою жизнь. Герои сталкиваются с множеством дилемм. Солгать или сказать правду? Помочь или отвернуться? Вопросы эти нелегки, и дать на них ответы тем более сложно.

Об актерах. Стерлинга Найта можно похвалить - роль Кристофера Уайлда у него получилась. А ведь из него действительно мог бы получиться музыкальный кумир для американских девчонок. Возможно, у него еще все впереди. По крайней мере, поет он неплохо. Дэниель Кэмпбелл стала для меня приятным открытием. Она очень хорошо отыграла свою роль, ей веришь на сто процентов. Остальные тоже неплохо справились, однако Челси Стауб снова не играла, а кривлялась (это я уже видел в 'Братц'), ей минус.

'StarStruck' продолжает старые добрые традиции таких фильмов дедушки Диснея, как 'Кадет Келли', 'Рок в летнем лагере' и 'Классный мюзикл'. Ему стоит посвятить свое время, хотя бы ради того, чтобы окунуться в ту атмосферу, за которую мы так любим Дисней. Ставлю 'Звездной болезни' ее законные

7 из 10