Как и любой девочке-подростку, мне нравится смотреть немного слезливые мелодрамы из серии 'принц и нищенка'. Милые чистые героини, знаменитые, но не менее душевные парни, любовь с первого взгляда и на всю жизнь, куча счастливых случайностей и совпадений, немного героичности и слез и... та-дам! все счастливы. По-голливудски (или по-диснеевски), вот что я могу сказать. Но смотря фильм данной тематики, мы на другое и не надеемся. Просто ожидаем что-то доброе и легкое. То и получаем. Идеальный фильм для вечера пятницы с пиццей и кока-колой, когда с личной жизнью или очень хорошо, или полный провал.

Потом. Стерлинг до боли напоминал Джастина Бибера (да не убейте меня его маленькие фанатки. Аминь). Настолько, что меня саму чуть не стошнило. Нет, у него, конечно, великолепная улыбка, но голубоглазые блондины совсем не в моем вкусе, поэтому, скажем так, не запала. Только один вопрос: так некачественно сделали озвучку, или, когда монтировали, фонограмму наложили чертовски некачественно, потому что я заметила, что мальчик пел, когда микрофон находился на том уровне, откуда голос, ну, ни при каких обстоятельствах не мог доноситься (да-да, именно там).

Убивает одно. Мир огромен, множество идей, невероятное количество людей, так зачем, задаюсь я, как и множество других людей, вопросом, переснимать одно и то же десятки раз: 'Фанатки на завтрак не остаются', 'Рок в летнем лагере', 'История Золушки', 'Это все она' и т.д.

Но я все равно буду смотреть такие фильмы, потому что... это как-то... блин, по-девчачьи что ли (не знаю, как сказать, чтобы это не звучало, как 'я девочка, поэтому, как и все, смотрю такие фильмы и жду, когда прискачет мой милый на белом мерседесе (я не о маршрутке, вы понимаете), вот).

 Но все же фильмы безумно милые и трогательные, но т. к. пересматривать каждй раз один и тот же не хочется, меняю шило на мыло. 

 Итог: Даниэль мне очень понравилась, правда. Фильм не разочаровал. Саундтреки хорошие. Сюжет затертый до дыр, но приятный. Качество съемки хорошее. Смотрите с удовольствием, главное знайте, на что тратите время.

10 из 10

P.S. и все же, что ни говори, а немецкий 'Фанатки на завтрак не остаются' мне понравился малость больше. Там меньше платонических чувств, чуть больше реальности и еще более хорошенький гг.