... полюбишь и Кристофера Вайлда, как миленькая. Даже если ненавидела до этого!

Старая добрая студия Диснея... Нет ничего, что могло бы споткнуть глаз и прогнать детей от экрана, всё предельно светло и невинно.

Это фильм, который надо смотреть, чтоб поднять настроение, фильм о том, как простая девушка Джессика и непростой парень-звезда шоу-биза Лос-Анджелеса Кристофер обрели счастье. Так бывает, доказано Золушкой!

Герои по сказочному непосредственны, невинны и так молоды! Смеешься вместе с ними над их выходками, затаив дыхание, спасаешься от вездесущих папарацци ('армия зомби на черных катафалках повсюду, от них не скрыться!'), топишь бабушкину машину и плачешь от первого 'предательства'. 

И всё это под приятные розовые песенки 'в тему' - душа отдыхает. Даже муж-скептик и не любитель 'розовых сопель' так и не отошел от экрана. 

Фильм для отдыха, возрастных ограничений не имеет, ибо это всё-таки сказка. Сказка для тех, в ком жива вера в 'любовь вопреки всему'!

Ставлю фильму 

9 из 10 

(минус 1 - чисто субъективно - за чрезмерную иногда наивность, но что вы хотите - сказка)