Помните замечательную сказку Оскара Уайльда 'Звездный мальчик' про лесоруба, вырастившего в своей семье мальчика 'со звезды', который год от года становился всё красивее и эгоистичнее? Так вот в этом фильме очень много ссылок на это произведение: фамилия главного героя Уайльд, род его занятий, поведение и даже внешность. Может быть, именно поэтому фильм интересно смотреть.

Сюжет 'Звездной болезни' незамысловат, но и не столь тривиален. По крайней мере, развивается довольно динамично. Фильм предлагает нам историю любви двух подростков: юноши-певца и девушки, которая 'не его фанатка'.

Назвать 'Звездную болезнь' семейным фильмом сложно. Зрелым людям он будет просто неинтересен. А вот подростки - целевая аудитория фильма, останутся им довольны.

Помимо собственно любовной истории в фильме присутствует и юмор, хотя до полноценной комедии, безусловно, далеко. Зато нет плоских и пошлых шуток, столь характерных для современных молодежных фильмов. Всё очень пристойно, так что родители могут вздохнуть спокойно.

Отдельно стоит отметить и музыкальную составляющую фильма. А музыки здесь, на радость подросткам, много. Очень неплохой саундтрек.

Стерлинг Найт  как актер мне незнаком, поэтому буду оценивать с чистого листа. Ему удалось вжиться в образ кумира молодежи. Претензий к игре нет. Вот только что у парня с мимикой? Такое ощущение, что парень косметическую подтяжку делал, и не раз. А может, так задумано было? Но девочкам его герой точно понравится.

Дэниель Кэмпбелл  тоже сыграла на уровне. Ее героиня - милая, своеобразная и честная. Вот только к людям относится с изрядной долей предубеждения. Джессика изначально заявляет, что влюбиться в человека, видя его лишь на экране, невозможно, ведь сначала нужно его узнать. Однако в дальнейшем это не помешает ей стать экспертом по Кристоферу Уайльду всего за два дня знакомства. Противоречие, согласитесь.

Но если оставить в стороне придирки, то можно сказать, что у Диснея как всегда получилось отличное подростковое кино.

8 из 10