«Оригинальное кино канала Дисней» - говорят нам в начале фильма. Не знаю, в каком там переносном значении употребили это определение создатели, но, по-моему, ничего оригинального в нём нет:  типичная история о красавце-принце-суперзвезде и простой девушке-Золушке. Благо, хоть тут она к нему равнодушна, а не мечтает о нём днями и ночами и не видит его в своих снах. А так всё как обычно. Он в неё влюбляется, но обстоятельства мешают им быть вместе; они ссорятся, потом он просит  о прощении… как это всё предсказуемо и затёрто. Тенор Стерлинга первое время даже немножко раздражал своей попсовостью, а личико – смазливостью. 

Но, как говорится, лучше не поддаваться первому впечатлению. Потому что чем дальше я смотрела, тем больше ловила себя на мысли, что мне нравится его живая мимика и интересная игра в целом. Герой его уже не казался таким самовлюблённым типчиком, к песням его даже стала нормально относиться (слава Богу, что хоть здесь они не называют это роком). А некоторые высказывания, которые в иной раз возмутили бы, врезались в память, потому что заставили улыбнуться:

«Все меня любят, а почему ты не любишь? Я уверен, если бы ты узнала меня, то полюбила бы.
- А за что они тебя любят?
- Я привлекательный».

«В ней целых 335 лошадиных сил, она 69-ого года и с родным покрытием. Я люблю Шер, ясно?»

Вообще, в фильме много интересных моментов,  именно они, а также лёгкая, естественная игра актёров выделяют его на фоне тех же «Camp-рока», «Программы защиты принцесс» и других, которые я просмотрела на досуге вместе с младшей сестрой. Скажем ещё, что образ Кристофера Уальда показался и мне, и ей симпатичнее, чем  Джоя Паркера в фильме про Золушку. Симпатичнее – не внешностью, потому что она у него слишком уж сладенькая, а именно тем, как сам актёр подаёт своего героя.

Так что всем, кто ещё не совсем вышел из детского возраста или не имеет ничего против интересных, но предсказуемых комедий, советую к просмотру. По крайней мере, настроение вам этот фильм точно подымет.