При написании отзыва хотелось избежать многословия в своей, так сказать, вступительной речи, а потому оговорюсь коротко – порадовало, потому как: во-первых, как никак, но представитель аргентинского кинематографа, того самого, что более известен нам, как «поставщик» многочисленных мыльных опер; и второе – это, собственно говоря, сам фильм, который поначалу может и покажется немного скучноватым, но ближе к финалу раскроется совершенно иным образом, заставив задуматься, переосмыслив увиденное.

Сюжет следующий: молодой архитектор, человек семейный, правда не особо ладящий со своей единственной дочерью, которая ввиду отсутствия должного внимания, да и сложностей переходного возраста и вовсе отказывается принимать присутствие отца в своей жизни, плюс картина взаимоотношений с супругой, его личное времяпрепровождение, после чего невольно начинаешь задаваться вопросом: «так ли всё прекрасно в этой семье?». Второе действующее лицо всей этой истории - сосед в доме напротив, пожелавший «впустить» немного солнца в своё жилище посредством разрушения части несущей стены, «прорубив» дополнительное окно, но совершенно не предполагавший о том, что столь невинная, на первый взгляд, затея в дальнейшем может перерасти в нечто более серьёзное.

Ну вот, в принципе и вся история, а точнее её основа. Но не стоит сразу делать выводы о том, что сюжетная линия не блещет своей новизной и хитросплетениями, здесь важно другое – ключевой момент. Наблюдая за тем, как двое взрослых мужчин пытаются «надавить» друг на друга всеми возможными способами, чтобы добиться поставленной цели: оставить, во что бы то ни стало новое окно – для одного, и заставить заделать новоявленное отверстие в стене напротив своих окон – для другого, повсеместно присутствуют весьма интересные моменты.

Если попытаться проанализировать аргентинскую картину с точки зрения какой-то определённости, конкретизируя, то перед нами выстраивается своеобразная «экспозиция», состоящая из 2-х портретов, один из которых представляет собой личность закрытую, человека, не желающего впускать кого-либо в своё личное пространство, эгоистически настроенного, как мне показалось, ко всему обществу в целом. И другой – абсолютная  противоположность, немного грубоватый, но прямолинейный, совершенно открытый человек, но который всем своим внешним видом способен нагнать страха на своего соседа, не желающего мириться с испорченным видом  из окна своего дома и считающего себя жертвой во всей этой смешной ситуации.

Они как «+» и «-», и по всем правилам и законам по идее их обоюдное притяжение должно было в итоге «переломить» абсурд всего происходящего с ними действа, тем более, что для этого имели место быть некоторые  предпосылки, но в этом и кроется, что называется, подвох, так что в этом плане, финальным кадром нам ещё раз дают понять: внешность порой бывает обманчива, и свою истинную сущность человек может проявить именно в тот момент, когда он понимает, что победа его уже близка и цель совсем рядом и тогда следует либо рвануть вперёд, либо просто подождать, когда всё и так разрешится в твою пользу… А тогда жертвой уже, выходит, оказываешься ты сам, а не тот, кто всё это время изображал из себя бедного и несчастного потерпевшего.