- Ой, я тебя ударил? 
— Нет, дверь сама постаралась! ©

Обожаю диснеевские фильмы - что тут скажешь, они как яркие глянцевые журналы, которые сразу привлекают твое внимание, от которых ты не можешь впоследствии оторваться, и к которым хочется возвращаться и возвращаться. Я посмотрела этот фильм летом, прямо перед отъездом, так как не хотела откладывать это дело 'на потом'. Узнала я о нем совершенно случайно - у одного пользователя на КП увидела 'Звездную болезнь' в списке любимых фильмов, и просто загорелась посмотреть это кино. Я не была разочарована.

- Где твоя бабушка живет? — В Голливуде! — Отлично. Будем там во вторник. ©

Знаете, сейчас все ругают подростковые фильмы из-за счастливых концов, наивности и доброты. Я никак не могу понять почему - может быть, люди старше 20 лет уже устали от таких фильмов? Я же нет. Я люблю добрые фильмы, потому что они окрашивают мир в яркие цвета и я забываю о проблемах. 'Звездная болезнь' - кино, рассказывающее нам о первой любви, которое точно говорит, что влюбиться можно и не с первого взгляда, а между ненавистью и любовью действительно один шаг. Фильм этот очень яркий, красивый, отлично снятый - особенно порадовали фотографии в середине фильма. Скажу сразу, что 'Звездная болезнь' - не пошлая комедия для подростков и детей, но если вы такое не любите - не смотрите этот фильм вообще

Главная героиня -  Даниэль Кэмпбелл - чем-то напомнила мне Ванессу Энн Хадженс. Она очень милая, и главное - эта девочка умеет играть! Это не просто одно название, что актриса, как у многих новых звездулек - у нее есть талант и я очень надеюсь на ее успех и новые роли, за которыми я буду пристально следить. Стерлинга Найта, я конечно же, уже видела, и была очень рада снова его встретить ;) Хороший мальчик, он мне очень даже нравится - и играет хорошо, и сам симпатичный. Вообще - все актеры мне очень понравились.

'Звездная болезнь' - фильм для семейного просмотра, фильм о любви и славе, о предательстве и музыке. Фильм, который я смотрела не раз, и еще посмотрю. Как я уже говорила, добрый, поучающий фильм от великолепной студии Disney. Я в восторге как была, так и остаюсь до сих пор.