Все повторяют в один голос: «Мы - super star! 

Нас ожидает слава, и огромный гонорар! 

Мы приручили шоу-бизнес, у нас поклонников не счесть»! 

Но, я то знаю их диагноз – Звездная болезнь.

Мне понравился этот фильм. Конечно, видела много подобных картин, но эта, в своём жанре, одна из лучших.

Моё мнение

'Звёздную болезнь' я решила посмотреть недавно. Долго откладывала эту идею и вот наконец-то дошли руки. Если честно, не очень люблю молодёжные мюзиклы, но это исключение. Чтож, я посмотрела эту картину. Нашла много ляпов и в том числе, штампов, но это не повлияло на моё мнение, так как фильм хороший и заслуживает гораздо большего, нежели просто положительный отзыв. Признаюсь, что не всегда люблю длинные картины, но после просмотра этой, мне захотелось продолжения. Фильм совершенно не скучный и я посмотрела его на одном дыхании, а главное, не заметила, как быстро пролетело время. Да, 90 минут - не мало, но только не для этого фильма... Когда я розглядывала имена режиссёра, продюсера, оператора и т.п., то мой взгляд остановился на фамилии продюсера - Джэйн Бибер и я наконец-то вспомнила о подростке Джастине Бибере, на которого ужасно был похож главный персонаж сей картины. Не то, чтобы внешними данными и в какой-то степени причёской, как стилем исполнения песен и повадками.

Сюжет таков. Джессика Олсен едет со своей сестрой в Лос-Анжелес, но она совершенно не знает, что там живёт восходящая звезда Кристофер Уайлд, от которого фанатеет каждая третья девчонка их города. Джессика на дух его не переносит, но ведь судьба такая штука, которая обязана свести их вместе. Они знакомятся, гуляют долгое время по городу, а позже влюбляются друг в друга. Кто бы мог подумать?.. Кристофер боится слухов об отношениях между ними, ведь ему обещали роль в кино, а слухи всё испортят. Джессика должна вернутся домой. Пресса преследует её... но вместо того, чтобы сказать, что они действительно встречались, она начинает всё отрицать...

Актёрский состав вполне неплох. Стерлинг Найт - сыграл нормально. Поначалу немного раздражал и попросту был 'попсовым' и 'слащавым' мальчиком, у которого стрёмный музыкальный материал. Я привыкла и вскоре он показался мне симпатичным молодым человеком. Как таковых недостатков в его игре я больше не заметила. Даниэль Кэмпбелл сыграла хуже своего напарника, по крайней мере мне так показалось. Как-то она немного переигрывала. Не спорю, у девчонки есть талант, но она не выложилась на все 100%.

В итоге, получился неплохой фильм. Не могу поставить высокую оценку, так как не сильно зацепил... но советую.

7 из 10