Фильм корейский, фильм из знаменитой серии Шепот стен, часть пятая.

Фильм неплохой в нем есть все составляющие, для хорошего фильма ужаса, история о проклятой школе. Сюжет так избит, что даже пересказывать не хочется, но надо вдруг кто то не видел и не слышал об азиатских ужасах.

В католической школе жили были и учились 3 девушки, в один день решают все вместе умереть спрыгнув с крыши. 1 красавица, которая залетела, но парень и его мать против. 2 умница, она всегда 1 в списках лучших, но ее оценки стали портиться. 3 жертва, она подвергается избиению со стороны отца, мать умерла и защитить не кому, а дать отпор она не может. А вместо них падает обычная девушка, она неплохо учиться, у нее есть сестра и родители, все в ее жизни складывается неплохо, и теперь надо раскрыть тайну ее смерти. Вроде бы из описания понятно что все не так плохо, но о плюсах и минусах фильма расскажу поподробнее.

1.Это отсутствие настроения и атмосферы фильма ужаса, того что пугает заставляет вжиматься в спинки кресел, и судорожно закрывать глаза при встрече с призраком.

2.Теперь о призраке, это опять неупокоенная душа, правда не в традиционном и полюбившемся белом платье с белым страшным лицом, призрак перед нами был какой то необычный с кровавыми руками и глазами. Кстати она неплохо пугала своими внезапными появлениями.  

3.В фильме было изобилие симпатичных девушек, и плюс фильма в том, что они все были разные и легко различаемые (а то для меня корейские актрисы все на одно лицо, хотя японских, тайских, китайских девушек различаю с легкостью, они там все разные и со своей индивидуальностью).

4.Шепот стен заявленный в жанре -ужасы, немного слабоват или я такая закаленная на азиатских ужасах, и все же было много подводных камней, которые разбивали идеальную картинку, это замыленные до дыр сцены появления призрака в туалете, или в окне где она протягивает руки к несчастной школьнице и прочее. Не было драйва,(а в Шепоте стен 3 там была одна сцена запугивания, навязчивости, некоего раздвоения личности и знаете это было очень даже ничего),эмоций страха.

А вот жанр -драма, фильм мне понравился, младшая сестра настойчиво шла к раскрытию тайны смерти своей сестры, это похвально и было видно что ей не все равно, за это плюс.  А вот проблемы других девушек, режиссер не смог раскрыть, в полную меру, хотя возможность и предпосылки были. Правда все драматические линии всели к мистическому вмешательству и это мне показалось лишним, к моему  сожалению. Режиссер на мой взгляд мог бы сделать фильм похожим на 2 Шепот стен в развитии сюжета, без яркого вмешательства призрака по всему фильму и сделать упор на концовке фильма, но это мое мнение. 

Шепот стен, фильм на любителя или на дотошных любителей азиатских фильмов ужасов, которые ищут новые фильмы и впечатления. Правда ничего нового вы не увидите, просто ознакомитесь с известной серией Шепот стен. Пятая часть получилась отдельным фильмом, который не превзошел предыдущие, но и не подвел саму серию фильмов, но не более, и кого то впечатлить ему вряд ли под силу.

7 из 10