…или «Такая крепкая дружба»

Пятая часть «Шепота стен» вновь повествует о школе для девочек и, разумеется, дружбе между юными школьницами. Надо сразу оговориться, что сие творение выделяется намного более кровавым содержимым составляющей жанра «ужасы», впрочем, не отступая от привычной для этой серии фильмов драмы. Кстати, сюжет порадует всех любителей откровенной печали, если так можно выразиться.

Но, признаться, зритель поймет причину проблемы только к середине: с самого начала вроде бы все понятно, но, все же, не настолько. А едва ли не одинаковые (что, кстати, уже упоминалось ранее) девушки с милыми личиками и черными волосами (которые различает разве что только длина) могут спутать даже самого ярого поклонника азиатских фильмов, способных сразу запомнить и имена и лица. Но, так или иначе, разобраться в этом надо сразу, иначе смысл будет доходить очень и очень долго, а это будет немного обидно, учитывая, что фильм довольно занятный. 

Три девушки клянутся покончить вместе жизнь самоубийством. У каждой из них есть своя причина совершить этот страшный шаг: Ю-джин – отличница школы, ранее готовившаяся поступить в престижный университет, внезапно теряет свое положение и первое место в рейтинге; Со-Хи – красавица, которая «залетела», что, ясное дело, повлияет на ее будущее; Ин-Ен – потерявшая мать и постоянно подвергающаяся избиениям со стороны отца. Да, терять девушкам нечего, да только в ночь самоубийства никто из них не погибнет. Вместо них с крыши упадет неприметная, тихая и ничем не выделяющаяся Юн-Джу. 

Фильм, как и четыре предшественника из серии, ставит вполне закономерный вопрос: что произошло с девушкой, и по каким причинам она покончила с собой? Разумеется, что ее жизнь вновь столкнулась с несправедливостью и призрак погибшей будет бродить в стенах школы, пока не найдет виновных и не накажет их. Кто бы мог подумать, что именно этим все и кончится? Отходя от сюжета, хочется заметить, что появления призрака пусть и не пугают (пятая часть все еще удерживает едва заметную планку «не страшно, но интересно», чем гордятся все приквелы), но и не нагоняют тоску – все к месту и в довольно хорошем оформлении. История закручена настолько сильно, что до финала так и не понятно – кто кого не любил или кто кому желал счастья. Кстати, уровень агрессии школьниц в ленте просто зашкаливает – почти каждая из девочек считает окружающих врагами, так что даже просто удивительно. Назревает не очень хороший вопрос – а нужны ли такие школы вообще? Ведь уже пятая лента доказывает, что трагедии там – вполне реальное явление. Впрочем, это просто рассуждения зрителя.

В целом, эта часть понравилась мне более всех прочих. И даже не столько жанром «ужасы», а сюжетом, который действительно показался мне занимательным мистическим триллером. Другими словами, может заставить задуматься над некоторыми загадками поведения людей, но после просмотра остается неприятный осадок, что почти каждая вторая школьница (по крайней мере, в Корее) думает о суициде. Почему же теперь для многих самоубийство кажется простым выходом из любой (даже самой простой) проблемы? Но наряду с этим и радует безграничная дружба, которая, правда, часто не оправдывается. Любите и цените своих друзей. Особенно тех, кто так же ценит вас.

9 из 10

Приятного просмотра!