Но у Раки на книги, задачи, контрольные, экзамены аллергия. Не могу не привести следующий диалог: - Я тебя назвал в честь своего любимого отца, Радхакришнан, а ты что сделал, сократил до Раки! (жена): Я же Вам говорила назвать его в честь моего отца Гопалакришнаном. – И что, он и это сократил бы до Гоки. Братья и сёстры выучились, стали профессорами, а ты ни на что не годен! (Раки): Отец, я маленьким какие замки строил из спичек, а Вы их рушили. Я мог бы стать великим инженером. А как я рисовал на стенах в ванной и других комнатах, мог бы стать великим художником или, на худой конец, великим карикатуристом, а Вы мне уши выкручивали, наказывали меня. Как я могу учиться тому, чему Вы заставляете?  

Что уж тут поделать, если Раки наизусть знает 2,000 песен, может достать билеты на премьеру фильма в кинотеатр, а экзамены 10 класса так и не сдал, хотя списывал, заранее копировал билеты, в общем, делал всё от него зависящее. 

В твердом намерении доказать всему миру (и своему отцу) наш герой отправляется в школу, пожелав получить степень не бакалавра даже, а магистра, чтобы не отстать от младшей сестры. В первый учебный день профессор задал ему 3 простых, как он считал, вопроса: Кто такой Шиваджи? Сколько будет 2 умножить на 2? и Где Ганди варил соль в знак активного, но ненасильственного протеста монополии английских властей на соль? На первый вопрос ответом было: Это такой фильм, (в русском переводе Крутой Шиваджи) главные роли в нём исполняют Раджникант и Шрия Саран. Это преподаватель ещё кое-как стерпел, оправдывая тем, что Шиваджи – слишком популярное имя. На второй вопрос ответом было: 2:2, сэр. Сдержанность и равновесие преподавателя немного пошатнулись. На третий вопрос Раки даже после подсказки своего соседа по парте ответил: Гинди (вместо Данди). Преподаватель совсем вышел из себя: Ответил на все вопросы неверно, что же ты стоишь, как истукан? Скажи хоть, как тебя зовут. – Радхакришнан. – Ты знаешь, кто это был? – Да, сэр, мой дедушка. – Он был президентом Индии, день его рожденья отмечается как День Учителя. Ты носишь одно с ним имя, но ты такой глупый. Школа закрыта на неопределённый срок! 

Но «Друг в беде не бросит, Лишнего не спросит, Вот что значит настоящий, верный друг». А у Раки их аж четыре, настоящих, верных товарища. И что бы Вы думали? Вуаля! Формула любви готова, стопроцентная гарантия результата. Хотите большой и чистой любви? Вам сюда. Секрет довольно прост. «Плюс на Плюс даёт Плюс», «Минус на Плюс даёт Минус». Принимаем тебя за Плюс, остаётся найти красавицу Плюс, и твоё будущее видится в лучшем свете. Без всяких там колледжей да бесконечных экзаменов можно запросто стать Магистром, женившись на девушке со степенью, которую станут употреблять в конце твоей фамилии. Проще не бывает. Дело за малым: Найти красивую и образованную девушку, самого себя избить, заставить её себя полюбить, в компании горе-Гуру Любви отправиться в штат «Горячих голов» Андра Прадеш, спасти любимую от бандитов, убедить в своей любви её отца, мимоходом порешить пару-тройку головорезов и устоять против самого главного бандита, показав ему «где раки зимуют». Ах да, между всеми этими делами умудриться спеть и станцевать так, чтобы «аж земля под ногами горела». Первая композиция и видео на неё в фильме Hey Vetri Velaa. Не знаю, в чём её секрет, но зажигательный мотив подхватывает так, что прямо на месте не усидеть, сдерживаешься, пританцовываешь на стуле и подпеваешь забавным словам, в которых сквозит мудрость: Я хоть и необразованный, но я и не циник. Сачин Тендулкар тоже не закончил 10 класс, а разве он не великий спортсмен? 

Меня приятно удивила и поразила необычная Арифметика Любви. «Вы, девушки, любите героев (это в переводе, а в оригинале чётко прослушиваются имена Салман Кхан, Шахрукх Кхан), но их всего 2%. Оставшиеся 98% - обычные мужчины. И что же нам, обычным парням, делать, если 98% девушек любят 2% героев?». 

Первая половина фильма – просто чудо лёгкого юмора, оригинального подхода к изображению отношений, веселья. 

Композиция Hey Rosu Rosu – Rathraina из Атиди 2007 года. Моё открытие – Удит Нараян поёт на тамили. И как поёт. Raanki Rangamma - просто шедевр! Это если воспринимать на слух, абстрагируясь от видеоряда. Ну а видеоклип вообще смотреть спокойно невозможно. Зажигательные танцы, Таманна скачет, как козочка, (серьёзно, почему ей танцы так поставили?), декорации сельской местности, подсолнухи, слова (немного пошловатые, но это ничего). 

Во второй половине всё принимает немного пошлый оттенок, шутки, песни. Но ради юмора, с которым всё это подаётся, ради улыбки Дхануша, его особого танцевального стиля с лёгкостью прощаю «Мы можем хоть сейчас заделать 10 детей, в этом нет ничего страшного, на брак дали согласие». А всё-таки «Справа спички, слева сигареты. Она и правда мужчина. Ты что, не знаешь, курить в общественных местах запрещено. – А это что, общественное место?» Где же было это самое «общественное место» у гуру Арумугама, смотрите и узнаете сами. 

Смотреть, безусловно, вне всяких сомнений стоит. На Необразованного Гения  Раки, на его любимую, Образованную Глупышку Гаятри, на друзей Раки (один из них в исполнении Сумана Шетти, который хоть и снимается в ролях пятого плана, играет приятелей главных героев, но и на своём месте проявляет недюжинный комедийный талант), на Главного Злодея Каси Ананда (Атул Кулкарни, до этого видела его только в Цвете Шафрана, но злодей из него, особенно в финальных сценах, «злодейский»), на Рами Редди (Саяджи Шинде, хоть его злодей и второго плана будет, но в глазах тоже натурально много ненависти), на Самарасимху Редди (Суман, чаще всего играет отцов дочерей, хотя видела ещё с ним немного, вывод может быть поспешным), не в последнюю очередь на Гуру Арумугама (Вивек, свой особый комедийный стиль, «Что ты так ходишь? У тебя что, шило в пятой точке? – Это мой стиль»), на чрезвычайно эффектно и мастерски поставленные драки (хоть Дхануш ака Раки такой худой, что аж смотреть больно, дерётся он так, что злодеи разлетаются во все стороны), пафосные мощные взрывы, эпизод (думаю, подсмотрели в Ночном Дозоре) когда 2 машины пробивают стену и кирпичики так эффектно разлетаются в разные стороны. 

А ещё это мой первый фильм Колливуда. Знакомство настолько удачное, что теперь без фильмов на тамили я себе жизни не представляю. 

10 из 10