Фильм о любви, об отношениях, дважды не вписывающихся в привычные рамки. Но как бы там ни было, фильм - о любви. Именно о любви, которую не раз подвергли испытаниям.

На протяжении всего действия мы видим, как рождалась и развивалась эта любовь. Мальчики с детства были очень близки, что даже заставило одного родителя переживать, не перерастет ли эта близость во что-нибудь большее. Может быть, если бы Томас сразу же родился зрячим, Франциск не заботился бы о нем так яро, и братья не были бы друг к другу столь привязаны. Кроме того, две смерти родителей сблизили их еще больше. И уход Александра из дома автоматически означал принятие этой близости.

И вот, кажется, всё замечательно, Томас и Франциск одни, ничто и никто не мешает их любви, но, как это часто бывает, любовь должна пройти испытания. Томас отправляется в далекую и холодную [о, ужас!] Россию на три года, чтобы готовиться к Олимпийским играм. Братья скучают друг по другу, и чтобы окончательно не сойти с ума, Франциск ходит в ночной клуб и знакомится там с очаровательной девушкой... Но любовь к Томасу всё равно оказывается сильнее. И расстояние теперь не имеет значения. Они вместе. Вместе навсегда.

Как мы видим, любовь в этом фильме проходит не привычные испытания, как-то: реакция родителей и мнение общественности - а другие, но еще более сложные для героев - время, расстояние, соблазн. И когда эти испытания пройдены, мы понимаем, что любовь братьев чистая, искренняя и вечная.

Да, возможно, в жизни такое редко встретишь - и встретишь ли вообще, но тем не менее, фильм дает понять, что даже такая любовь имеет право на существование.

Однозначно рекомендую к просмотру.