Фильм основан на реальных событиях и рассказывает об американском адвокате средней руки, который пожертвовал своим благополучием и, в конечном итоге, жизнью для того, чтобы весь мир мог пользоваться безопасными одноразовыми шприцами. Конечно, мы все взрослые люди и прекрасно знаем, как не гармоничен и далек от совершенства наш мир, но, если Вы хотите еще раз вспомнить об этом, посмотрите «Прокол».

Адвоката играет Крис Эванс. Кинематограф с большим удовольствием и успехом эксплуатирует его блестящие внешние данные. Но это не первая его драматическая роль. И на этом поприще он также весьма успешен. Персонаж его не линеен. Он неплохой адвокат, но далеко не самый положительный человек. Наркоман со стажем, бабник, любитель девушек по вызову, не слишком надежный и обязательный партнер. Но человек он неравнодушный и, как говорится в романах, чувствует чужую боль сильнее, чем свою. И в конце в концов всё хорошее в этом мире рождается из плохого, потому что больше не из чего. И в критические моменты именно раздолбаи очень часто упираются и сдвигают горы. Эванс здесь не менее органичен, чем в роли Капитана Америка.

Фильм по жанру драма, но есть в нем что-то и от политического триллера без размаха, и от детектива. 

Для киноманов и поклонников Эванса.

7 из 10