Продолжила знакомство с испанскими сериалами и таким образом наткнулась на этот. Сразу скажу - я была поражена в самом лучшем смысле этого слова. Испанцы взяли за основу одноименный роман Густаво Боливара Морена, адаптировали его 'под Испанию' и тем самым превратили его в совершенно другую историю. Отличную историю.

Сериал о жизни, о том как выжить, но при этом не потеряв достоинство. В центре сюжета пять девушек, четыри из них мечтают покинуть свой 'дерьмовый квартал' (как они его называют) любой ценой. Но главную героиню Каталину это не особо волнует - её мечта насобирать деньги  и увеличить грудь так как она очень комплексует из-за маленько размера. Жизнь девушек меняется с возвращением Рафаэля Дуке и его партнеров по наркоторговли.

Ката влюбляется в Дуке, из-за него бросает семью, работу, учебу и оказывается в опаснейшем мире наркоторговли. Прошло много времени с тех пор когда Дуке покинул свой квартал, его уже не называют по имени, его уважают и его боятся. Но Ката всегда видела в нем хорошего человека; мальчика, который жил по соседству, прятался в ее доме когда отец избивал его, так как мать любила и защищала только его старшего брата. Браво актёрам которые отлично и очень жизненно сыграли этих персонажей.

Джессика - еще один сильный образ. Девушка, которая выкрутится с любой ситуации, получит, то что хочет, несмотря ни на что. 'Этот мир наш, Дуке. И я хочу все что есть в нём. Разве ты нет?' (ее фраза из первой серии). Но при этом Джесси верна людям которые ей дороги, она отличная подруга, хоть и высокомерна временами. Моя любимая героиня в даном сериале.

Диего Торрес - полицейский. Где есть преступники, там нужна и полиция. Описывать его сложно, у него невероятно много проблем в голове, с которыми он не справляется. Хочет сделать мир лучше и болезненно переживает неудачи.

Ванесса, Крис и Паола. Их жизнь это борьба на протяжении всех 3 сезонов. Хорошо показано их изменение от девочек которым нужны дорогие шмотки и красивые туфли к пониманию настоящих ценностей жизни.

Остальные герои появлялись и исчезали, оставляя определённый сдел в жизни главных персонажей. 

Отлично подобран саундтрек - начиная из главной песни и заканчивая инструментальными темами. Сюжет очень продуманный, жизненный, а сам сериал динамичный, драматичный но в то же время жизнеутверждающий. И безусловно производит впечатление, ведь хотя бы в каком-то одном герое каждый из нас может увидеть самого себя.

10 из 10