Странное дело, я в своей жизни посмотрел множество фильмов на тему любви, были шедевры и были откровенно плохие, со счастливым концом и нет.

Но только этот фильм впервые заставил меня задуматься по настоящему о том 'А что такое любовь на самом то деле?  И имеет ли она границы какие то не было?'

Фильм  не шедевр, имеет множество недочетов в повествовании, но о них я говорить особо не хочу, ибо в целом картина удалась. Отмечу только два явных недостатка.

Например  неправильно было выкидывать из сюжета период взросления, братьев, на этом надо было остановится более подробно, показать как их чувства росли и развивались, особенно было бы интересно посмотреть на взросление и понимание природы своей любви старшего брата,. Было бы интересно посмотреть на то, какое давление он испытывал будучи старшим со стороны внешнего мира, как развивались и формировались чувства к младшему брату и  самое важное, как крепла в его сознании уверенность в абсолютной  чистоте своих чувств. 

И совершенно не заслужено в фильме  сократили роль матери, которая сыграла огромную роль  в судьбе братьев., именно благодаря ей, ее безграничной любви, пониманию и усилиям, они не чувствовали себя изгоями  и не осознавали свои чувства к друг-другу, как нечто ненормальное и запретное.

Рассмотри эти два важные момента более подробно, режиссеру удалось бы снять маленький шедевр.

Но вместе с этим, та легкость и красота с которой показана любовь двух парней, Томаса и Франциска к друг-другу поражает  и захватывает.

И уже совсем не важно, что они братья, настолько искренне их чувства, режиссер смог достоверно и ненавязчиво, на полу тонах, едва уловимо, мелкими штрихами передать саму суть этих чувств, совершенно непонятным образом ты начинаешь на физическом уровне, как зритель, ощущать в себе это сильное чувство, что испытывают главные герои к друг-другу.

Режиссеру удалось легко и виртуозно, без помощи заумных и щемящих сердце диалогов  обесценить и лишить всякого разумного смысла такое понятие как  'запретная, извращенная любовь'. 

Он сумел каким то образом, показать всю абсурдность и ограниченность этого понятия.

В этом самая большая ценность картины и несомненно большой успех режиссера как творца.

Действительно, что может быть извращенного в искренней любви двух людей к друг-другу? 

Что может быть извращенного в словах произносимых одним влюбленным человеком другому  …я люблю тебя, потому что никто и никогда не сможет осудить нашу любовь… ? 

Столько смысла в этой казалось бы простой фразе.

Ребята знают, они уверены, в чистоте их чувств  которые несут в себе с рождения, они живут не друг  для друга, они давно поглотили друг-друга и стали одним целым. А кто сможет осудить такое чистое и красивое чувство на свете ?  Ответ очевиден.

Это на мой взгляд  и является основным посылом картины.

Режиссер доказывает, что когда чувства искренние, то стираются и размываются границы всего и социальных рамок  в том числе.

К плюсам картины хочется отнести  еще общую красоту картины, это касается и исполнителей главных ролей и  визуальный ряд и  цветовую гамму в которой снят фильм и отлично подобранное музыкальное сопровождение, все это создает неповторимую атмосферу на экране, погружая вас в мир настоящих чувств, без всяких сносок и оговорок.

В целом хочется сказать спасибо режиссеру, за этот прекрасный фильм и немного поругать за ошибки, о которых я писал выше, потому что не допусти он их было бы безоговорочное 10 из 10.

9 из 10