Сначала может показаться, что сюжет фильма абсолютно не соотносится с традиционными представлениями о любви. Возможно, это так, но вовсе не потому что перед нами изображение мужской и братской любви. После просмотра становится ясно, что фильм выбивается из ряда привычных мелодрам в первую очередь тем, что демонстрирует любовь огромной силы, любовь, которую мало кто может испытать в этой жизни. 

И если в начале и есть сомнения по поводу просмотра, то они исчезают, как только ты слышишь первые фразы фильма: 'Я родился с закрытыми глазами. Конечно, все рождаются с закрытыми глазами, но мои веки были так плотно сжаты, что образовывали морщинки. Я больше двух недель не открывал глаз. Удивительно, но моя мама нисколько не беспокоилась об этом. И все время говорила, что я открою глаза, когда сам захочу и буду к этому готов. Так, в первые же дни своей жизни я узнал, что такое свобода выбора'. 

Конечно, вдруг посередине фильма ты вспоминаешь: 'Да у них одна мама'. А вообще..Любовь, видимо, не знает границ. И причем в фильме речь идет о такой любви, которая большинству даже и не снилась. Они были рождены с таким чувством, росли с ним. Это удивительно. 

Еще более поразительно то, как относятся к этому их родители, словно наблюдатели. Это очень сильная позиция. Когда возникает вопрос, поговорить ли еще с маленькими сыновьями на эту тему, их мать решает не делать этого. И аргументирует очень просто: 'Разве я могу сказать им, что это плохо?'. Родители принимают их отношения, оставляют в покое  и позволяют им жить счастливо. 

В фильме не изображается реакция общества на любовь двух братьев. История показана изнутри. И это, наверно, и хорошо. Потому что невозможно видеть постоянную борьбу личного и общественного. Сколько можно твердить человеку, как ему жить, как правильно быть счастливым, а как нет? 

В данном случае показана счастливая история про очень смелых людей. Да и красивых, что уж там говорить. Смотреть на них безумно приятно, конечно. И пусть получается довольно наивная картина, но хочется верить, что такое бывает. Что люди могут быть настолько счастливы, что могут так сильно любить.