Истории борцов за справедливость никогда не перестают меня утомлять. Аль Пачино в 'Свой человек', Джон Траволта в 'Гражданский иск', Рейчел Вайс в 'Осведомитель' - все они герои, которые восхищают своим упорством, мужеством, силой.

Казалось бы, похожий герой и здесь. Умный, талантливый и перспективный адвокат. У фирмы идут не лучшим образом дела, но бизнес всегда не сразу налаживается. Этот фильм мог быть просто хорошим. Хорошей иллюстрацией очередного борца за свободу. Очередного - в хорошем смысле этого слова.

Но главный герой наркоман. Он нюхает кокс, вкалывает дозу, заглатывает таблетки и считает, что кока-кола разрушает пищевод. Эта жизнь выглядит для него не настолько привлекательной, как для остальных. Эта жизнь хороша, когда есть доза. Или когда есть дело. Великое дело. Дело, ради которого стоит жить.

Чем дальше ты идешь, тем большей становится система и тем меньшим становится герой. Но отступать можно лишь тем, кому есть, что терять. А что может быть большей потерей, чем миллион жизней в год?

Правдивая экранизация жизни и борьбы человека против системы. Правдивая экранизация системы, против которой пошел человек.

9 из 10