Очень красивый фильм о любви. Пусть вас не пугает описание - гомосексуализм да еще и инцест. Фильм об очень красивой и чистой любви. Да, это два брата, правда, сводных, отцы у них разные. Они растут и с самого детства между ними любовь и забота. Они не ссорятся, не дерутся, как это часто бывает. Нет бы родителям радоваться, а они заподозрили, что браться слишком близки. Мне кажется, в таком возрасте еще ничего не понятно.

Мама умирает, отчим переезжает, и два брата остаются наедине. Их захлестывает волна любви и страсти друг к другу. Всё показано очень красиво и не то, что не пошло, а так и хочется без иронии сказать 'высокие отношения'. Такая любовь не каждому в жизни встречается! И не каждый способен так любить. Смотришь вокруг - сколько матерей одиночек, которые ни разу не получали алиментов, сколько мужей, имеющих любовниц и внебрачных детей... Но почему-то это считается нормальным, а вот геи - это якобы разврат, опасность для общества.

После просмотра этого фильма думается совсем иначе.

В фильме красивая фортепианная музыка, которая придает еще больше романтики сюжету. Сюжет нетороплив. Красивые актеры. Советую смотреть под настроение, когда хочется чего-то светлого, красивого и романтичного.