Очередной сериал, снятый в наше время, про ВОВ 1941-1945 гг.

Фильм, безусловно, будет иметь успех у широких масс населения. Картина зрелищная, динамичная и смотрится на одном дыхании. Да, здесь нет четких исторических фактов. Картина с точки зрения фактологии очень расплывчата. Сериал можно разделить на несколько временных периодов: 1.довоенный 2.начало войны. 3.Это очень расплывчатый период, т. к. здесь нет никаких ссылок и упоминаний о календарном годе. Это не важно. Этот временной промежуток можно объединить под одним целым - продолжение и завершение ВОВ. 

Точные датировки в фильме не будут иметь большого смысла. Картина не имеет цель пересказать точные даты военных операций, численность группировок, направлений ударов. и т.д. Есть научные и научно-популярные фильмы о войне, документалистика. Читайте мемуары, научные книги, если вам нужна грубая фактология. Этот фильм не об этом. Он имеет целью показать войну с иной точки зрения - 'человеческого'. Война - это сражения и битвы людей. Были показаны все тяготы и последствия военных действий, любовь, солдатская дружба и тяжелые  потери близких людей. На эти моменты многие 'фактологи' внимания не обращают. 'Фактологам' интересны сражения, битвы машин. Они безусловно есть, но их мало. 

Хочется обратить свое внимание на название фильма. Оно безусловно имеет как прямое, так и переносное значение. Переносный смысл заключается в том, что люди теряют близких себе, мстят за них, убивают. 'Мне-то что без него делать', - спрашивает баба Нюра? 

Поэтому этот фильм полностью о личной составляющей на войне. Очень много показано тяжелых психологических моментов в фильме. Я думаю, это намного важнее, чем знать количество советских и немецких аэродромов на момент начала 1942 года на восточном фронте...настоятельно рекомендую к просмотру это творение Д. Черкасова.