Снимать фильмы о любви-дело неблагодарное. Особенно сейчас, когда мир меняется ежеминутно. То подавай рецепты от Кэрри Брэдшоу, то драму на Горбатой Горе. Не забудь про каноны психоанализа и-самое главное-подробное объяснение, откуда что выросло.

Но ведь художественное кино-это не видео-инструкция. Это-удовольствие от увиденного и от вызванных этим увиденным чувств. Это - либо верю, либо не верю.

Этому фильму верю.

Кроме написанного 'по бумаге пером' сценария (к которому, конечно, можно придраться и спрятаться за этой критикой-все как Фрейд завещал), есть красота. Самих актеров (часто ли в реальной жизни встречаются по-настоящему красивые люди??), красота музыки, красота кадра, красота секса...

Главные герои-античные боги. 'Неблизнецовые' Кастор и Полидевк, рождённые от разных отцов. Они - воплощение извечного стремления каждого к полному абсолютному слиянию с Другим: физически и духовно. 

И отсутствие драмы и шекспировских страстей делают этот фильм ещё более достоверным: к чему она здесь? На фоне такой всепоглощающей любви и страсти, когда перехватывает дыхание не только у героев, но и у зрителей, попытка выжать скупую слезу на почве какой-то трагедии смотрелась бы дешёвой манипуляцией..

Для меня фильм-безусловно о любви: братской, материнской, эротической-любой. И о возможности прикоснуться к запретному-табуированные темы вдвойне интереснее.

За красоту и необычность сценария- 

10 из 10