Тема - однополая любовь, лично меня затронула около года назад. Я всегда положительно, может даже чересчур положительно относилась к гомосексуалистам, а соответственно и к фильмам на подобную тематику. Конечно, я считала себя человеком открытым для экспериментов, для всего того, что вызывает ужас в глазах общественности, но...но инцест - даже для меня это было уже слишком. 

Я прочитала описание  фильма и ужаснулась: геи - хорошо, очень хорошо; братья - какой ужас...Это же извращение чистой воды...кошмар...меня даже затошнило...

Фильм бразильский, актёры симпатичные - решила всё таки взглянуть одним глазком. Первое, что подумала - красиво, но скучновато. Нет развития событий, нет изюминки, чего-то не хватает...Господи, о чём же я пишу??? Нет, всё совершенно не так...Это просто потрясающий фильм, самый лучший из всех, что я пока видела...Раньше, любовь для меня олицетворял 'Титаник', а теперь - 'С начала до конца'. Он, правда, заявлен, как драма, но хочу сразу предупредить: никакой драмы ждать не стоит. Это один лишь сто процентный позитив...Хотя, плакать хочется, лично мне захотелось плакать от счастья, глядя на ту гармонию и красоту, в которой пребывали главные герои. 

Пейзажи шикарные...Бразилия...океан...голубой голубой, прям как Томас и Франциск...музыка такая нежная, трогательная, чувственная...я просто таяла во время просмотра этого шедевра. Да, да, именно шедевра. На мой взгляд - это революция в мире кино, пусть небольшая, но очень значимая, хотя бы лично для меня...Подобные темы мне как-то приходилось рассматривать лишь в драматическом ключе, с морем слёз, болью, разбитыми судьбами, покалеченными душами, трагическим концом. А ведь действительно, какой ещё конец может ждать родных братьев, ставших любовниками? Разве есть у них будущее? Начнём с того, разве имеет такая ситуация право существовать в нашем мире? Да, да, и ещё раз ДА!!! этот фильм позволил мне взглянуть на проблему несколько в ином ракурсе, в ракурсе свободы и счастья...Никто не стал мешать - все остались довольны. Я, конечно, понимаю позицию родителей, и считаю её единственно верной...но вот только затрудняюсь сказать, как бы я поступила на их месте. Всегда ведь легче судить со стороны...

Одно могу сказать точно - фильм мягко говоря немного нереален. Во-первых, способно ли общество подобным образом, как показано в фильме, относиться к инцесту? Думаю, нет, уж точно не у нас в стране. Во-вторых, должны ли родители занимать позицию наблюдателей? Сложно сказать, хотя вряд ли найдутся в реальной жизни родители, способные смириться с подобным проявлением любви между их детьми. В-третьих, как правильно воспринимать инцест? Это извращение, болезнь, психическое отклонение или всего навсего нестандартное проявление любви? Честно говоря, я против подобных вещей. 'С начала до конца' - заставляет нас поверит в то, что это совершенно нормальное явление, но, а в реальности, всё не столь романтично и красиво...в реальности это гораздо больше напоминает болезнь. В- четвёртых, наконец, существует ли вообще подобная любовь? Столь же страстная, столь же чистая? Наивная...Красивая...Органичная.-. .Нежная...Истинная...Вечная...

После просмотра фильма, хочется верить в то, что наша жизнь такая же, как на экране...а почему бы собственно и нет? Быть может, если подобных светлых, добрых фильмов станет больше, мир изменится  к лучшему? ну, не знаю...в любом случае, посмотрите это кино...оно не оставит вас равнодушными, оно до невозможности чудесное. Я полюбила его, и смело ставлю самым первым в моём личном списке 'лучших фильмов'.

10 из 10