Не могу сказать, что я в восторге от фильма. Временами, не буду лукавить, мне становилось скучно и я отвлекалась от просмотра. Но все таки мне было интересно о чем фильм, поэтому я эти отвлечения пресекала. 

Кино получилось достаточно интересным. Несмотря на 'ужасное' для некоторых описание сюжета, основная цель это показать искренние чувства. Фильм о человеческих взаимоотношениях, о любви, которой нельзя существовать.

Замечательные, а главное очень симпатичные актеры с красивые рельефными телами. Справились со своими ролями хорошо. 

Нет грязных сцен, все интимные места остались за кадром и зритель может о них лишь догадываться.

Сюжет не оригинальный, но жизненный. Режиссер нам показывает настоящие эмоции, которые зародились еще в детстве, а как мы знаем, в детстве мы испытываем самое настоящее,  и продолжаются много лет. Показывают метания, которые мы испытываем, когда частичка нас, дорогой нам человек находиться далеко. Для некоторых это настоящее испытание. Каждый пытается заполнить эту пустоту по-своему. Кто-то в итоге справляется, а кто-то теряет любовь, потому что оказался слабым

Всем кто любит не очень динамичные фильмы, наблюдать настоящие чувства, рекомендую к просмотру