Согласитесь, что когда мы слышим слово 'инцест', то мы представляем некую пару психически больных людей, как это показывают в фильмах. Добавим к этому слово 'гомосексуализм' и большинство людей будет шокированы, ведь, к сожалению, до сих пор в нашей стране большинство людей отрицательно относятся к данному явлению. Фильм 'От начала до конца' ломает систему для тех, кто не верит, что 2 абсолютно здоровых психически и физически (насчет второго точно не стоит сомневаться) брата любят друг друга самой искренней любовью.

На данный момент снято довольно много фильмов про гомосексуальность. Мне особенно запомнился фильм 'Молитвы за Бобби', тот фильм показывает изменение мировоззрения человека. Сегодня я осознал, что фильм 'От начала до конца' запомнится еще больше благодаря своей приятной, теплой и доброй историей.

В первой части фильма мы видим историю прекрасной семьи. Добрая мама, любящий отец, красивый дом и просто замечательные дети. Особенно мне понравилась, как сыграла актриса Жулия Лемертц маму детей и жену. По ее игре сразу видно, что у актрисы есть ребенок и муж, потому что мне показалось, что ей не пришлось входить в какой-то особый образ, я уверен, что она была сама собой. Дети растут и каждый замечает, что братья все больше и больше друг к другу привязываются. Это настораживает практически всех. Но при этом сложно ответить на вопрос 'А что делать?', ведь братья - 2 абсолютно адекватных человека. Все актеры, участвовавшие в фильме, бесподобны, претензий нет.

На мой взгляд переход от первой части к части, в которой братья уже выросли проходит слишком резко: смерть близкого человека, уединение и сразу интимная близость. С другой стороны, растягивать данный момент тоже было бы неправильно. Ведь режиссер не хотел, чтобы мы особо пускали сопли. Вторая часть нам показывает совместную жизнь героев и в этой части есть много приятных и теплых сцен, которые хочется вновь и вновь пересматривать, радуясь счастью героев.

Отдельного внимания заслуживает музыкальное сопровождение. Оно бесподобно. Благодаря музыке еще больше наслаждаешься красивыми сценами фильма.

Не стоит ожидать от фильма каких-либо конфликтов, слишком драматических сцен. Этот фильм стоит посмотреть перед сном, словно приятную сказку. Пусть каждый посмотревший фильм поймет, что с такими 'особенностями', как инцест и гомосексуальность можно жить в счастье и гармонии.