фильм хорош - даже очень. 

Затронуты хорошие для раскрытия темы - однополые отношения, инцест, родительские отношения к детям, тема выбора и многое другое. И везде мы видим положительный конец, не считая смерти родителей - но разве что-то в этом мире вечно?

Хорош и Франциско. Из явного лидера он превращается в такого 'демократичного партнера', что неимоверно уместно здесь. Фильм не агитирует пойти на баррикады, защищая что-то, но... Он предлагает посмотреть на свои - свои отношения. Мол, вот пример. Мы не видим ни одного большого конфликта, и невольно напрашивается вопрос - а хорошо ли это? 

Для такого фильма, который трогает довольно-таки зараженные области общества, это хорошо. Видно, что человек и личность (Франциско очень самостоятелен, как бы то ни было), может быть счастлив и этой, казалось бы, нетрадиционной любви. 

Тема судьбы? вполне возможно. Чтобы ни случилось - мы будем вместе. Вот как.

актеры хороши - я лично смогла почувствовать и нежность через них, и страсть, и горечь разлуки. Слезы были не такими истеричными, как обычно проявляются в таких фильмах. Тут все показано - так мило, и по-семейному, что ли... 

Музыка хорошая. Подходит под настроение, и впечатление от видеоряда вместе со звуком хорошие.

вообще, фильм очень мягкий.

Но явный конфликт, хоть какого-нибудь (та же Бьянка) придал бы ему чуть больше перца. Мое мнение, ни на что не претендую, но...

9 из 10