…я люблю тебя, потому что никто и никогда не сможет осудить нашу любовь…

Странная вещь – общественное мнение. Оно, как зараза, расползается с молниеносной скоростью и заполучает в свои ряды все больше индивидов, превращая их в стадо. Но еще более странно то, что вот это недалекое большинство диктует нормы, приводит стандарты и навязывает однобокую мораль. Однако самым интересным является то, что нет эталона нормы. Никто, даже психолог самых широких взглядов, не способен сказать, что есть нормальный человек. Потому как все относительно. И, следовательно, абсолют нормы – это полный абсурд. Но, с другой стороны, если ты становишься ненормальным, это сразу заметно. На первый взгляд – парадокс, да и только. Хотя ответ лежит на поверхности – ты стал не как все, а значит, ты ненормальный. Ты противоречишь нашей морали. Ты грязный. Ты неправильный. Тебя надо осудить и обязательно отделить от нас, чистеньких. Подобного рода сегрегацию легко проследить на протяжении всей истории мира – от фашизма до Ноева ковчега. Почему-то многие забывают, что мораль должна оправдывать эмоциональную реакцию, а не наоборот. Иначе это выливается в компульсивное поведение относительно ситуации, которую мы не приемлем, а попросту боимся, другими словами, манию или фобию. Есть смысл задуматься, кто в итоге оказывается ненормальным. 

…я люблю тебя, потому что, чтобы понять нашу любовь, им придется перевернуть мир вверх тормашками…

Такова уж природа человека – мы отрицаем то, что не понимаем. Так проще. Я закрою глаза и всего этого непонятного, страшного как будто и не существует, и не нужно силиться, чтобы во всем разобраться. Ты мне не нравишься и мне проще представить, что тебя нет. 

Всегда существует вероятность, что общество тебя не примет. Но если с детства ты не был ограничен предубеждениями, общественное мнение покажется тебе пустяком. Ведь важнейшая вещь, это когда самые близкие тебе люди понимают и принимают тебя и ни в коем случае не осуждают. Потому что жизнь человека это только его жизнь и ничья другая и выбор человека это только его выбор. Счастье, когда ты действительно можешь ощущать свободу. Счастье, когда ты можешь быть собой. Когда тебе прививают свободу выбора с самого начала и поддерживают ее на протяжении всей жизни, как это делали родители Томаса и Франциска.

Я родился с закрытыми глазами. Я больше двух недель не открывал глаз. Удивительно, но моя мама нисколько не беспокоилась об этом и все время говорила, что я открою глаза, когда сам захочу и буду к этому готов. Так, в первые дни своей жизни я узнал, что такое свобода выбора.

…я люблю тебя, потому что ты мог полюбить кого-то другого, но все равно полюбил меня…только меня…

Человек, свободный от догм и предрассудков, с выбором, не продиктованным ни узкой моралью, ни желанием наживы, рассматривающий другого человека не как средство, но как цель, способен познать истинную любовь. И уже становится не важно, однополая она или нет. Границы стираются. Ты любишь не мужчину и не женщину, ты любишь человека. Ты заботишься о нем, уважаешь его, отпускаешь, чтобы дать ему возможность расти и развиваться и делаешь невероятные, исключительные поступки, чтобы вновь соединиться с любимым. Томас и Франциск создали свой, доступный только им мир. Мир, которому, что уж греха таить, могут позавидовать большинство гетеросексуальных пар. Мир, порожденный единством, когда ты говоришь – не я люблю тебя, потому что ты мне нужен, но ты мне нужен, потому что я люблю тебя.

…на титрах необыкновенно ощущается вес фразы Бернарда Шоу, знаменующей начало фильма…

Вы видите вещи и говорите: «Почему?». Но я мечтаю о вещах, которых никогда не было, и я говорю: «Почему нет?».