Мило, светло, с хорошим концом, к которому ведет череда как хороших, так и не очень событий. Так что успеваешь попереживать за героев и их отношения.

История незамысловатая, но вполне пойдет, когда за окном холодно, сидишь один и мерзнешь, а плед и чашка чая не греют душу.

Сыграно хорошо. Снято очень красиво. Музыка поистине шикарна.

Только не поняла, с чего вдруг вполне нормальные, на мой взгляд отношения двух братьев, мальчишек 12-ти и 7-ми лет отцом одного из них были восприняты, как настораживающее близкие. Близкие до интимности.

И, если режиссер хотел показать жизненный путь этих сводных братьев, то почему сделал такой скачок во времени и не объяснил вообще никак, как же мальчики оказались в одной постели. И не просто по пьяни или с горя. Нет, они искренне друг друга любят. 

Это в глазах, жестах. Во всем. 

Но почему?! С чего все началось? Это же не с того, что в глубоком детстве он, заигравшись, засыпали одетыми в одной кровати!

Это, на мой взгляд, самый большой минус данного фильма.

Итог: если не боитесь гей-тематики и не будете сильно заморачиваться, как это сейчас модно говорить, обоснуем, то смотрите смело. Приятный вечер у вас в кармане.