Думаю, что этот фильм не должен быть анализирован и разобран по косточкам. Для меня было даже немного странно оценивать его, так как быть на сто процентов объективной я не могла. Дело в том, что как кино он не претендует на безупречность, хотя фильм красивый, с красивой музыкой и прекрасной игрой, но сила эмоций, чувственность и в какой-то степени даже драматизм этой истории настолько захлестывают тебя, что под конец хочется плакать.

 Это история любви двух братьев. Любви запретной, но прекрасной, прекрасной в своей аморальности, прекрасной в своей безграничности и отчаянии. Бывают красивые сказки о принцах и принцессах, где все развивается по одному и тому же сценарию и заканчивается обязательным хэппи-эндом. Бывают драмы с не менее ожидаемым плохим концом. Но существуют истории подобные этой. Она о двух братьях, Томасе и Франциске, которые были вместе с младенчества, они заботились друг о друге и хотели одного – никогда не расставаться. Их чувство возросло, окрепло с годами и вот нарушаются два табу: гомосексуализм и инцест. Большинство посчитает это извращением, патологией, но почему, почему любовь, пусть даже такая не имеет право на жизнь, на признание? Ведь, как говорится сердцу не прикажешь! Ведь любовь – это настолько светлое и вместе с тем сложное чувство, что нельзя загонять ее в рамки! «В начале конца» (кстати, название должно звучать «От начала до конца», но почему-то никто так и не постарался исправить ошибку) как никакая другая лента показывает это. Браться любили друг друга и считали это нормальным. Им было все равно, что скажут друзья или отчим. Они не вели себя вызывающе, нет, они просто наслаждались своим чувством, как делала бы это обыкновенная влюбленная пара.

 Я думаю, что это великое горе, что такие замечательные картины не выходят в большой прокат, ибо они кричат, призывают нас сбросить повязки с глаз, отказаться от предрассудков и стереотипов и, наконец, признать и смириться с тем, что границ не существует. Что любить можно в любом возрасте и любого человека: любого пола, национальности, политических взглядов, вероисповедания, при любых условиях. Пусть это будет простой парень или девушка с улицы, титулованная особа или обычный таксист, священник или падшая женщина, твой собственный брат или сестра... Любовь – чувство противоречивое, не имеющее границ или правил. Как можно осуждать что-то или называть извращением только потому, что ты этого не понимаешь или сам никогда не чувствовал чего-то подобного? 

 Разумеется, «В начале конца» смотреть гомофобам, людям ограниченным, нельзя. Не поймут картину так же личности, зависящие от предрассудков. Тем же, кто перешел на новую ступень эволюции, тем, кто не боится рушить границы и ломать стены – этот фильм для вас. Он более чем достоин внимания.

В конце картины приводятся прекрасные строки:

Не допускаю я преград слиянью
Двух верных душ! Любовь не есть любовь
Когда она при каждом колебанье
То исчезает, то приходит вновь.
О нет! Она незыблемый маяк,
Навстречу бурь глядящий горделиво,
Она звезда и моряку сквозь мрак
Блестит с высот, суля приют счастливый.
У времени нет власти над любовью;
Хотя оно мертвит красу лица,
Не в силах привести любовь к безмолвью
Любви живой нет смертного конца...
А если есть, тогда я не поэт
И в мире ни любви, ни счастья - нет!

(Уильям Шекспир, Сонет 116)