Фильм просто офигенный не побоюсь этого слова!

Да гей тема, ну и что!? 

Фильм о любви прежде всего. О любви двух людей, двух мужчин. Поразила мысль о том, что есть те из нас людей, которые приходят на эту Землю уже с Судьбой. Да, так получилось, что им было с рождения суждено любить друг друга. В праве ли мы осуждать их? Я думаю, нет, потому, что мы ведь ничего не знаем о том, как все устроено, мир, жизнь, чувства. Если есть чувства то это и Дар и Проклятие, тут все зависит от точки зрения.

Актеры сыграли так гармонично, что не было у меня к ним двойственного восприятия, просто двое любящих людей. Смотря на них я подумала, мы же любим Человека, а не мужчину или женщину, нам просто больше повезло, нам не выпало найти свое в человеке одного с собой пола, одной семьи... Опять же, везение ли это? Скорее у нас другая судьба и можно либо тихо порадоваться, либо завидовать. Да, да, завидовать, потому, что такая любовь связывает людей очень редко!

Люблю Бразилию, язык люблю. Отличное кино, если смотреть Душой.