Знаете, когда смотришь фильм о войне, невольно думаешь, что хочется жить. Много видел телефильмов на тему войны за последнее время, много думал 'почему не трогает?'.. Сценарий, бюджет, недостоверность деталей?.. А вот 'Небо в огне' тронул! Во многом, вопреки всем моим убеждениям о том, что мешает смотреть и принимать такое кино. Сценарий 'Небо в огне' не особенно оригинален, в нем достаточно недочетов и прогнозируемых сюжетных ходов. Бюджет, не знаю как насчет него, но это 12 серийный фильм НТВ -  а не блокбастер. Детали.. Вижу Як-18 с  с неубранными шасси, другие нюансы.. Но эти нюансы, распадаются и не доминируют.

 А главное, что я вижу - глубокий, а главное предельно искренний фильм. И за это, спасибо создателям. 

Это восприятие на уровне чувств. Не знаю, как это определить. Сам переосмысливаю свои, часто максималистские взгляды на кино и его качественные достоинства. Я верю героям, мне больно и ком в горле, когда горят эти парни. Я верю в их дружбу. Что же такого сыграли Ткаченко, Яглыч, Стебунов, Пронин, Евланов?.. Не знаю. У некоторых из них, были и более сильные сольные номера в других фильмах, но здесь они в одной упряжке. В своей истории войны. Турчинский, светлая ему память, словно попрощался с нами своей, пожалуй, лучшей ролью. Молодые актрисы напомнили о том, что преданность любимым не пустые слова. Как? Думаю тема.. Тема войны.. И режиссер, который сумел так настроить своих актеров. Есть ощущение, что все они глубоко прониклись этой темой. Для меня, очевидна серьезная работа в этом вопросе. Это и есть, самое главное в этом фильме - истинное ощущение боли, истинное ощущение жизни. Достаточно чувственно и без нарочитого пафоса.  

К сожалению, многие фильмы последнего времени, приуроченные к теме великой отечественной войны, не всколыхнули во мне подобных чувств. 

Иногда, видел сильные актерские работы, иногда закрученную интригу.. Но 'Небо в огне' дал ощутить иные эмоции. Знаете, у кинематографистов есть право определять свою тональность разговора со зрителем. Я люблю фильмы Германа о войне, с его уникальной живописующей точностью деталей и характеров. Но я не могу спокойно дышать, смотря фильм 'Офицеры'. Фильм, где есть огромное количество условностей, исторических неточностей и обобщений.

 Но там есть, да - тот самый, пронзительный искренний посыл потомкам 'есть такая профессия, родину защищать..'. Такое кино остается в памяти и выполняет свою миссию. В 'Небе в огне', даже предсказуемый сюжетный ход или однозначная трактовка все равно приводят к эмоциональному восприятию. Это редкая вещь.

Тост по погибшему другу '..он был должен жить, как никто другой. Ему было для кого жить. Но это война. Она изменила все. Его больше нет.' Мурашки по коже, от правды ощущений. Война забирает лучших и только лучшие могут ее остановить.  

 Мне, как зрителю, хочется встретиться с этими парнями в жизни. Они интересны. Я помню немецкого асса Юргенса, обаятельного итальянского пилота, помогавшего русским девочкам, помню начальника летного училища и песню одессита Марецкого про 'безумную любовь'. Еще помню, бой в небе, горящие эшелоны, полицаев с овчарками, и русского санитара на службе в немецком госпитале, его исповедь помню. Помню музыку и глаза этих парней, молодых пилотов.

Мои дети смотрели, в их глазах наворачивались слезы. Старший, сразу бежал играть в самолеты, сооружал кабину и летел на врага. Младшая, просто долго делилась тем, как поняла этот фильм и эту войну. Я был поражен. Казалось бы, просто 12 серийный телефильм, один из многих. Но вышло, что именно этот фильм, вызвал такие эмоции. 'Небо в огне', фильм в который поверил.