Адвокаты-партнеры Пол Дензигер и Майк Уайз вступают в битву с корпораций, нарушающей антимонопольный закон в системе здравоохранения и заставляющей клиники по всей стране закупать шприцы, опасные для медперсонала. За компанией-монстром большие деньги, безграничное влияние и связи в высших эшелонах власти, а у Пола и Майка – только энтузиазм и сильная вера в справедливость. Но судебная баталия еще и осложняется тем, что  в отличие от примерного Дензигера, Уайз – наркоман, которому из-за пагубной зависимости становится все труднее исполнять свои обязанности…

Формально «Прокол» - классическая судебная драма о сложном деле, в котором у истца почти нет шансов победить, а ответчик, благодаря своей безразмерной могущественности, практически не беспокоится за исход процесса, так как уже купил и запугал всех вокруг. Приятно осознавать, что в нашем мире еще остаются такие правдолюбцы, способные бороться за идею торжества добра над злом, а не ради получения гонорара, который был в данном случае почти недостижимой целью, как и победа. Конечно стоит признать, что изначально главные герои взялись за дело не сугубо по доброте душевной, а понимая, что в случае выигрыша они получат общенародную славу, а значит и стремительный рост собственной юридической фирмы. Но когда стало слишком жарко, и борьба превратилась в битву Дон Кихота с ветряными мельницами, друзья и партнеры не отступили уже по куда более возвышенным причинам, нежели из-за однозначного меркантилизма.

Впрочем, наряду с центральной сюжетной линией битве за правду в суде, особое место занимает сражение адвоката Майка Уайза с собственными демонами. Майк крепко сидит на наркоте и фактически убивает себя, особо не парясь по этому поводу. Но в контексте судебной борьбы с коррумпированной корпорацией, его наркозависимость приобретает особый бунтарский и метафизический смысл. Пристрастия Майка определяются не только непреодолимой тягой к героину и кокаину, но и обостренным чувством справедливости, когда желание обезопасить тысячи медработников от возможных заражений при использовании опасных шприцов становится навязчивой идеей, такой же сильной, как наркомания. Личная война Майка приобретает характер обреченности сознательно идущего на смерть, но не отступающего ни от своих идеалов, ни, что по настоящему печально, от пагубной привычки. И печальный финал жизни Уайза символизирует надежу на победу со Злом, как внешним, так и внутренним, когда нужно идти правильной дорогой, даже когда все вокруг против тебя.

«Прокол» - неидеальный фильм, в котором есть и проблемы с кастингом (Крис Эванс играет хорошо, но чисто физически мало похож на умирающего наркомана), и излишне пафосно-театрализованный финал, и несбалансированная режиссура, но в целом лента производит мощное впечатление на уровне искренних эмоций и внутреннего восприятия истории. Такое картины действительно нужны, чтобы люди не забывали, что у Добра все же есть шанс победить даже в самом безнадежном сражении, а также чтобы хоть кто-то из тысяч, вступивших на путь саморазрушения, одумался, и выбрал жизнь, а не иглу.

10 из 10