Что хотелось бы сказать насчет этого фильма, изначально его название переводится в двух вариантах 'В начале конца' и 'От начала до конца'. Я думаю, что второй вариант сам по себе подходит  намного больше, потому что в фильме трудно увидеть что - то такое, что намекало бы на то, что  любовь его героев близится к концу. А вот вариант 'От начала до конца' более логичен потому что он раскрывает суть того, что эта любовь длинною в жизнь, то есть они вместе от начала и я надеюсь, что все-таки до конца.

Сам фильм условно разделен на две части, это детство и взрослая жизнь. Первая часть в свою очередь показывает теплые отношения между двумя братьями. Конкретно здесь можно увидеть: Любовь, заботу, преданность, доброту и другие теплые чувства. Их родители уже с детства начали понимать, что их чувства нечто большее, чем просто любовь двух братьев, но было видно что близкие готовы принять их какими бы они не были. 

Вторая же часть - это уже их взрослое отношения друг к другу. Смотря на моменты их детства не сложно было бы догадаться, что эта родственная любовь способна перерасти в нечто большее. Они просто полюбили друг друга сильней, чем обычно бывает. Безусловно нельзя обвинять героев фильма в любви, потому что это их выбор и некто не должен говорить, что он неправильный. Во второй части присутствует очень много трогательных моментов, которые хочется пересматривать несколько раз подряд. Абсолютно ни какой агрессии, плавный, спокойный и красивый фильм.

Актеры подобраны довольно интересным образом. Один брат обладает довольно брутальной внешностью, а второй очень даже милой. Внешность актеров в фильме тоже играет важную роль. Согласитесь вам будет уже не так приятно смотреть фильм если актеры будут не симпатичными на ваш взгляд. Так вот, в этом фильме актеры выглядят привлекательно, что явно симпатизирует многим его зрителям. Еще один важный момент-это подобранная в нужное время, гармоничная музыка. На самом деле,  мелодии которые мы можем услышать в этом фильме довольно романтичные и они помогают создавать еще более шикарную атмосферу.

О негативной стороне можно сказать только то, что в фильме по сути нет ни какой загадки. Сюжет очень прост. Никаких противоречий и  задумчивости не возникает когда смотришь этот фильм. Конечно же красивый конец, это прекрасно, но иногда создается такой чувство, что сценарист этого фильма просто не хотел особо утруждаться, что бы разыграть в фильме настоящею трагедию, драму и вызвать бурю эмоций у его зрителей. Все сделано крайне просто и понятно, так что если вы хотите увидеть в этом фильме запутанный сюжет, то вы его не увидите. Фильм подходит для того что бы просто сесть, расслабиться и насладиться всей его красотой. Свою оценку я снижаю лишь только потому что я не увидела того самого противоречивого сюжета, который просто заставил бы плакать, расстраиваться или вообще вызвал хоть какие-нибудь эмоции, кроме переживаний. В целом, фильм очень красивый и если вы хотите увидеть настоящие, стоящие чувства, то вам стоит его посмотреть. 

9 из 10