Фильм, конечно, великолепен.

Музыка подчеркивала все изгибы гениального сценария, актеры — так вообще великолепны, как 'младшие', так и 'старшие'.

Кино вызвало сочувствие и желание сопереживать такой нелегкой ситуации.

Единственное, что мне не очень понравилось, — это концовка фильма. Я ждала какого-то более бурного конца, грандиозной ссоры, а потом страстного примирения, или чего-то в этаком роде. 

И еще очень расстроилась из-за 'перескакивания' событий. Создалось чувство, что режиссер 'спешил отснять фильм': слишком уж быстро разворачивались события: умер отец старшего, следом за ним умерла мама, и вот мальчики уже в постели. Непорядок, согласитесь.

А так фильм неплох, даже очень неплох. Актерам отдельный плюс за великолепную игру и сценаристу плюс за сонет Шекспира в конце.

9 из 10.