Aluizio Abranches

Rafael Cardoso, João Gabriel Vasconcellos,Fabio Asunção, Julia Lemmertz

Самая нежная, настоящая и искренняя история любви со времен Love story Эрика Сигала/Артура Хиллера, столь чувственная, что похлеще даже Romeo and Juliet Франко Дзефирелли. Хотя тут у каждого свои стандарты и эталоны.

Несмотря на общие предвзятое отношение к актерам бразильских, аргентинских и иже с ними сериалов, что все они - второй эшелон и страшно переигрывают, одаренность и карьера Хайек, Берналя, Луны и далее по списку, этот фильм лишний раз разрушает подобные глупые стереотипы на корню.

Несмотря на «страшные» описания, что эта история любви двух мальчиков, позднее – двух молодых мужчин, мало того, еще и братьев, именуется «инцестом» (хотя Томаш и Франсиску - сводные братья, инцест можно здесь увидеть только очень больным воображением). Однако спешу вас разочаровать (или обрадовать – тут уж кому что): несмотря на ослепительно прекрасный, гиперчувственный, отдельно снятый для фильма трейлер с двумя чертовски красивыми и сексуальными Томашем и Франсиску (Кардосо и Басконсейос соответственно) в неглиже, с этим убийственным танго и массой страстных объятий-поцелуев-томных взглядов, сам фильм одновременно чувственный до дрожи и столь же целомудренный. Как видите, бывает и такое.

Невероятная работа Ули Страйгера, снявшего эту историю о настоящей любви двух невероятно красивых мужчин и бесконечно талантливых актеров. Весь остальной cast ни в чем не уступает.

Трудно оторваться от экрана, насколько пронзительно и правдиво актеры играют все: любовь друг у другу, внутрисемейные отношения, ревность, разлуку, переживания смерти матери – жизнь со всеми ее страданиями и радостями. Все-таки у латиноамериканских актеров (может, это климат или смешение кровей виноваты?) есть такой особый ген., позволяющий им с такой животной органичностью играть любовь, причем даже самые отчаянные пуритане, отвергающие на корню идею изображения однополой любви наверняка будут сбиты с толку, потому что любовь не имеет пола, а здесь речь как раз о ЛЮБВИ, а уж gay/straight/bi – дело пятьдесят седьмое, равно как и подробности и выяснения сути геи актеры или нет, ибо тут такой накал страстей без фактических интимных сцен, такой уровень искренности чувств и мастерства того, как все это сделано - аж дух захватывает. 

Последний раз такое было в Milk Ван Cента, но то была политическая драма, здесь же история любви дистиллированной, очищенной от каких-либо примесей. Такое эмоциональное цунами накроет с головой и заставит заткнуться даже самых отъявленных циников. Если же вас это оставит равнодушным, тогда вы или душевно холодный тип, или духовная недоросль.

К тому же и саундтрек совершенно безупречен, что делает эту картину еще более манкой, тонкой и щемящей. Совершенство во всех отношениях, без преувеличений.