Есть проблемы, о которых мы не задумываемся. Это происходит где-то далеко, не с нами и, порой, мы о них даже не подозреваем. Но об этом стоит знать.

Фильм 'Прокол' основан на событиях произошедших в конце 90-х в штате Техас. Молодая мама, работающая мед. сестрой в больнице, заражается СПИДом в следствии укола инфицированным шприцем. Она получает компенсацию, но хочет обезопасить других мед. работников. Друг ее отца, талантливый инженер, разрабатывает концепцию безопасного шприца, игла, которого 'прячется' после использования. Но ни одна больница не желает приобретать инновационный инструмент, хотя его себестоимость не высока, а экономия на выплатах пострадавшим ощутима. Женщина обращается к молодым судебным адвокатам Данзигеру и Вайсу с единственной просьбой, помочь найти инвесторов для продвижения шприца SafetyPoint. И когда Майк Вайс рьяно берется за это дело, он вступает в неравную схватку с монополистом на рынке мед. техники компанией Томпсон. Ему предстоит сломать годами сложившуюся коррупционную систему и побороть гиганта на рынке мед. оборудования. Помимо этого у главного героя огромные неприятности в личной жизни. Он плотно 'сидит' на наркотиках, что не только разрушает его отношения с окружающими и убивает его изнутри, но и мешает работе. 

Ни одного эпизода с главным героем не обошлось без потребления каких-то таблеток, порошков, инъекций. Это ли помогало ему быть талантливым адвокатом, или же это подстегивало его работоспособность - неизвестно. Но кажется невероятным количество стимуляторов и при этом здравый рассудок. Я не специалист, но это озадачивает. Кроме того, прекрасное, практически весь фильм, полуобнаженное тело Криса Эванса также не соответствует моим представлениям о законченном наркомане. Как бы там ни было, на это приятно смотреть, пусть даже неправдоподобно. 

Хоть главный герой и наркоман авторы нас не проводят миром галлюцинаций и бредовых состояний, что бы предать картине художественности. И спасибо им за это. Это драма и основной проблемой здесь является борьба маленького человека с гигантской корпорацией, с миров, где правят Выгода и Прибыль. Фильм интересен с начала и до конца, заставляет сопереживать. Но главное он не просто развлекательный, а очень информативный. 

Мне казалось, что если уж за экранизацию этой истории взялись, значит адвокатам удалось преодолеть все финансовые проблемы и Майк Вайс в конце стал героем и вылечился от наркозависимости. И все же обидно, что для того, что бы что-то сдвинуть с мертвой точки, не бросить на полпути и убедить всех в правильности того, во что веришь, необходимо, что бы кто-то заплатил за это жизнью. 

6 из 10