Инцест - опасная тема для художников. Но как известно любовь тема вечная. И автор осмелился донести так же что она не имеет ограничений и конца. Как и сам «конец» его не имеет. 

Два брата с самого детства испытывали к друг другу нежные чувства. Это видели и родители, но мать приняла решение не мешать. Она умирает и у взрослых уже ее детей не осталось причин сдерживаться в отношениях. Они стали любовниками.

Абсолютно чувственное кино – эмоциональное, наполненное нежностью и лишенное отвращения (я думаю от того что братья совсем не похожи). Фильм легкий, не осложненный какими то параллельными темами. Развиваясь он как бы затягивает в себя и заставляет сопереживать им. 

С технической стороны фильм довольно стильный. Кадры напоминают глянцевые страницы мировых журналов. К сожалению оператор лишил фильм объема. Камеры всегда берут обзор с одной стороны. Это мне категорично не нравиться. Как в бразильских сериалах (кстати кино так же бразильское) 

Фильм довольно легко смориться, выглядит действительно скандальным и откровенным. Если такие запретные темы как инцест и гомосексуализм вам не без интересны, то фильм нельзя упускать. Такое явления для качественного кино редкость.

7 из 10