Лучший фильм о любви, из тех, что видела за последние десять лет… Когда видишь любовь, чувствуешь биение сердец в унисон – понимаешь, что все можно простить.  Инцест?! Можно ли понять, можно ли простить??? Не знаю. Фильм не об этом. Фильм о любви.

Очень искренняя игра актеров. Проникновенная. Слезы Франциску в бассейне на последних минутах фильма - заставили плакать навзрыд.

Родители. Их отношение. Их понимание. Их нежелание осудить, обидеть, сказать «это плохо» восхищает. Начинаешь задумывать – а смог бы сам так поступить…  все принять… все понять…

Музыка потрясающая.  Подчеркивает малейшие нюансы настроения фильма, как будто подхватывает на лету его дух, его суть.

Роскошные виды, прекрасный дом, белый пляж, голубая вода бассейна. Шикарная операторская работа.  

Красивейший фильм. Восхищена. Жаль, что премьеры в России на широком экране не ожидается.

Теперь он стал одним из любимых!!!

P.S. Рекомендую всем (даже гомофобам), конечно старше 18.