Во время просмотра этого фильма, словно время остановилось, я будто погрузилась в этот влекущий мир вечной любви и всепоглощающей страсти, запретной, но не менее притягательной, между двумя братьями. Наверняка многие осудят подобные отношения и фильм в целом, но прежде чем, что-то критиковать, задумайтесь о самом глубоком чувстве, которое может быть в этом мире - любви и спросите себя, можно ли противостоять этому сильному чувству, что могли сделать герои, когда их тела, их души стремились слиться воедино, будто они знали друг о друге очень давно. Я уже не говорю о том, насколько красиво и тонко главные герои показали это всепоглощающее, острое чувство, и даже мама, которая еще в детстве стала замечать очень близкую связь между сыновьями, испугалась перед их будущим. Но в тоже время ничто не смогло изменить ситуацию и чувства остались и стали еще больше, переплелись в густой клубок любви и желания, когда ничего не могло помешать и вторгнуться в их мир, только мир для двоих. Ставлю высший балл по сценарию, проникновенности в игре актеров, глубине переживаний. Я будто окунулась в их мир, мне позволили всего на чуть-чуть подсмотреть за ними и как же чарующе они смогли передать зрителям столь красивое чувство любви!