Днем Майк успешный адвокат, заинтересованный в делах своих подзащитных. Ночью он нюхает кокаин. Его жизнь-это постоянная борьба двух людей: человечного защитника в суде и гедониста, не мыслящего жизнь без наркотиков. Наверное, было бы просто показать жизнь наркомана, забивающего на людей и человеческие чувства, но герой 'Прокола' совершенно иной человек, которому не безразличны судьбы людей. Он настолько загорается делом о введении в больницы безопасных игл, что для него перестает существовать весь окружающий мир. Для Майкла вообще существуют лишь две крайности жизни: либо помогать людям, либо употреблять наркотики.

Крис Эванс стал для меня в этом фильме открытием. Нет, актер он замечательный, он отлично играл и в 'Мстителях',и в ромкомах, и в 'Пекле',но в 'Проколе' перед зрителями предстает совершенно иной Крис: ушли былые мощь и 'печать хорошего парня', здесь он играет человека на распятии. И ведь никто не ставит Майклу выбор:наркотики или адвокатская практика, и сам он не задумывается над ним, пытаясь жить двумя разными путями. 

Остальные герои живут вокруг него. Для них жизнь Майкла-вещь непонятная. Он слишком порывист, эмоционален, оголенный нерв, живущий мигом. Всему он отдается целиком:будь то помощь людям в юридически сложных ситуациях или кокаин. 'Прокол'-это история одного человека, одного адвоката с одной стороны. И история проблемы СПИДа, наркомании и халатного отношения в больницах с другой. Фильм, который, действительно, заставляет задуматься над проблемами и одного человека, и целого общества.