- Я люблю тебя.
- И зачем ты меня любишь?
- Я люблю тебя, потому что ты мой. Я люблю тебя, потому что тебе нужна любовь. Я люблю тебя, потому что когда ты смотришь на меня, я чувствую себя героем. Это всегда было так.

А вы видели когда-нибудь, как рождается любовь? - с первым взглядом младенца. Как она растет? - подобно ростку тянется вверх, в объятиях нежности, теплоты и заботы. Как и побег, если его холить и лелеять, вырастает в сильное дерево, которому никакие ветра не страшны, ни морозы, ни засуха... Так и любовь, постоянно окруженная заботой, созревает и становится такой, что ей ничего не страшно: ни расстояния, ни недопонимания, ни социальные рамки, ни предрассудки.

Два родных, кровных брата любят друг друга и любовь их такая, как описано выше. Имеют ли их отношения место быть? Ох, трудно ответить... Пусть каждый решает для себя сам. А меня больше волнует другой вопрос. Их мать: была ли она безгранично мудрой женщиной или же наоборот - беспечной и легкомысленной? Ох, опять трудно. Что она могла поделать? Разве можно запретить любить? должна ли она была разрушитть семью, в которой КАЖДЫЙ был счастлив? А ведь она не просто не стала вмешиваться, а даже наоборот поддержала Франциску...

Настоящая любовь начинается тогда, когда она становится безоговорочной.

Мне в душу запала эта любовь двух братьев. А её тактильная сторона просто сводит с ума. Не интимная, а именно тактильная... эти их прикосновения, поглаживания, похлопывания, руки в волосах, они просто никнут друг к другу. 

Ну разве можно осмелиться обвинить их в любви?

 10 из 10