«В начале конца» - бразильская компрометирующая и шокирующая мелодрама, раскрывающая историю двух родных братьев, которые стали любовниками. Это кино несет в себе и что-то чистое, светлое и грязное, шокирующее. Сам фильм снят весьма чувственно и утонченно, и его история показана красиво, но запретная любовь двух главных героев была настолько неожиданной, и я такого нигде раньше не видел. Если бы режиссер этой мелодрамы сделал бы фильм про двух гомосексуалистов, то это было бы одно, но он затронул и гомосексуализм и инцест, и этот фильм конечно не для всех, и его оценят и посмотрят не многие. Что этим фильмом хотел сказать режиссер? Что чистая и светлая любовь может быть даже у родных братьев? Но как инцест вообще может быть чистым чувством, которое нам так драматично и душевно показали в этом фильме? Даже животные не спят со своими братьями и сестрами, и тема инцеста у них закрыта, она бывает только у людей, и в этом фильме нам ее показали с точки зрения добровольного чувство, зарытого с самого детства, ведь герои фильма тогда уже были очень близки. 

История любви показана в этой истории чувственно и с глубокомыслием, и мы видим, что два брата и правда любили друг друга и были друг для друга абсолютно всем, но разве это правильно? Где та грань, где заканчивается норма, и начинается аморальное? Кино снято качественно, и оно пропитано любовью, секретами и болью, но его неожиданная и запретная тема шокирует и обескураживает. Конечно каждому свое, но несет ли в себе кинематографическую ценность этот фильм? Он снят конечно качественно и со вкусом, но его тема инцеста затронута и раскрыта весьма откровенно. Вы бы хотели, чтобы Ваш ребенок увидел это кино? Вдруг после этого фильма молодое сознание юного зрителя может перевернуться, и он не будет знать что правильно, а что нет. Фильм конечно чрезвычайно противоречивый и смелый. «В начале конца» - мелодрама с привкусом драмы, уносящая зрителя в гомосексуальную историю с инцестом, и данное двойственное и компрометирующее бразильское кино показывает, что любовь не знает границ, и она может быть даже там, где ее не должно было быть...

7 из 10