Три сезона продержалась любовная сага про наркокартель в Мадриде.

А все потому, что испанские сериальные актеры не похожи на других, играют как живут, даже если сценарий местами прихрамывает. 

Режиссеров здесь едва ли не больше, чем актеров, это не в пользу фильма. Но в остальном, как всегда приятно посмотреть на красивые лица, искренние эмоции, улицы Мадрида часто мелькают (экскурсия опять же).

Сюжет - конечно же про любовь. Несмотря на преступный мир главного героя, зритель должен ему симпатизировать, понимать и по-возможности прощать, ведь он извиняется и страдает, когда убивает очередного 'предателя'. Еще желательно и любить, как Катарина. Потом, конечно, возмездие в виде сценариста находит его, но другой сценарист оставляет ему шанс и снова мы ему симпатизируем и сочувствуем. Мигель Анхель очень даже справился с этой неоднозначной ролью, ему подходит все, в отличии от актера, игравшего брата главной героини, прямого честного парня, которого хотелось удавить с первой же серии. 

Возраст зрителя - от 18, проблема проституции и наркотиков активно поднимается и даже слишком назойливо прокручивается, что не желательно для зрителя-подростка, ИМХО.

В целом поклонники испанских сериалов, думаю, оценят.