А я люблю этот фильм, люблю артистов с их персонажами... 

Любшин отлично играет, очень подходит, на мой взгляд, образу героя Лаптева, отлично передает растерянность, непонимание - почему так, почему твое чувство не передается другому человеку, что нужно сделать, чтобы такая сильная любовь имела взаимность, как сделать так, чтобы быть счастливым, понятым близкими? Но герой фильма не догадывается, что рассуждает эгоистично, он думает только о себе, о своих чувствах, обвиняя жену в ее безответности, жалея себя, требуя чтобы поняли и приняли его, но не пытаясь сделать это по отношению к другим... И остается в одиночестве. Окруженный друзьями-приятелями, родными-близкими... И грустно видеть, как молоденькая жена, пережившая горе - потерю любимой малютки-дочки, потихоньку привыкая к мужу, понимая, что ей с ним на самом деле очень уютно, хорошо, скучая по нему, потихоньку осознает, что оказывается давно любит своего мужа... Только ему это уже не нужно, он страдая и переживая за себя растерял все свое чувство... Если вообще оно было у него. Желание любви заслонило саму любовь. 

Фильм, возможно, и затянут, и чрезмерно мрачен, но за счет отличных актерских работ смотреть его очень и очень интересно. Чехова очень люблю. Его тексты, паузы, печаль и свет очень близки и понятны. Фильм не шедевр, но время от времени с удовольствием его пересматриваю.