Фильм 'Кто вы господин Ка?', или в российской версий 'Волчий след', снятый совместно  Россией и Казахстаном, это история про загадочного дедушку, которого все называют господин Ка.

Он едет домой, на родину, где много лет не был, но в поезде ему встречается молодой озорной парень, который оказывается наркокурьером, везущим наркотики в Алматы.

Старый, но опытный дедушка понимает это и избавляется от смертельного товара и разумеется попадает в цепкие руки местных наркоторговцев. Теперь Ка и его новоявленный друг должны выпутаться из этого опасного клубка.

Ну что же, история на первый взгляд вполне типична, если бы не одно но, ведь продукт как-никак Казахстанский, а это придает дополнительного перца. В главной роли сам Асанали Ашимов, хорошо справился со своей ролью Мурат Бисембин, а впрочем он всегда смотрелся хорошо в бандитском образе, меркнет по сравнению с ними Талгат Теменов, все-таки он больше режиссер, а не актер.

Порадовало, что фильм снят масштабно, съемки прошли в Тайланде, в Москве и на наших райских жайляу.

Но конечно один из главных посылов - то, что это история 'как бы' продолжение историй о Касымхане Чадьярове, на это даются весь фильм всевозможные намеки, начиная от названия, заканчивая биографией главного героя, однако и авторы и любой зритель прекрасно понимают, что это невозможно, так как между событиями описанными еще в первом фильме 'Конец Атамана (1973)', прошло почти сто лет. 

Но конечно, смотря на эту историю, думать об этом совсем не хочется...

7 из 10