(И я прошу прощения, я конечно не знаток, но какой нафиг карамболь? Это ж нарды!...)
 
И вот опять, подарок мне под новых год - перевод фильма с Сиддхартом, который вышел аж 10 лет назад. 10 лет я ждала, пока озвучат - не хотела смотреть субтитры. Не люблю я их. Но все поклонники Сида знают, как туго идет дело с озвучкой его фильмов. Это целая проблема. И я уже смирилась, что Борца не озвучат...Кстати, не хотела кидать претензии переводчикам, но почему 'Борец'? С кем борец, против кого борец? (страйкер - это фишка в игре, которая выбивает...)  Простой парень из пригорода Мумбаи.  По жизни не определившийся, ничем путевым не занимающийся, выполняет разовые курьерские поручения сомнительного характера, но имеет талант - талант игрока в карамболь (про карамболь тоже не понятно, насколько я знаю, карамболь - это разновидность бильярда, а то, во что играли в фильме - это же нарды!). Правда обо всем этом нам предстоит узнать чуть позже по ходу сюжета. Но фильм начинается 'с конца', когда наш герой Сурья пытается пробраться к своим в Малвани, печально известный район. Происходящее в кадре относит к событиям декабря 1992 года, когда Индия в очередной раз захлебнулась в крови межрелигиозных столкновений. Казалось бы, к означенной теме мы уже привыкли в новом индийском кино. Плохие мусульмане режут хороших индусов, плохие индусы режут хороших мусульман - все это слишком поверхностно для такой непростой темы. Но вернемся к Сурье. У него имелся друг детства - Зайед. Баран-бараном. Непонятно, что там их связывало, но дружили. И хотели легких бабок. Зайед скатывался на дно, шестерил у одних бандитов, стучал на других, ничем не брезговал. У Сурьи же был внутренний стержень, принципы. Хотя принципы принципами, а легкие деньги - кто ж от них откажется??? И приходит Сурья к Джалилу в подпольное казино...Бандита Джалила играет нестареющий Адитья Панчоли, а полицейского, который всех их там разгонял и вразумлял - добрый старый Анупам Кхер. Он уже давно перешел в ту весовую категорию, что обсуждать его игру - неприлично. Достаточно того, что он просто есть в кадре. А учить его играть не надо, он сам кого хочешь научит. Вообще, все остальные актеры вроде болливудские, с Юга только Сидду и Падмаприя. Милая такая девушка, типично южная внешность.

Что мне было непонятно: это первая любовная линия Сурьи. Ее ввели так же быстро, как и вывели. Со второй линией как раз все ясно - жил у девушки Сурья практически нахаляву, потом изнасиловал по пьяни, но потом раскаялся и оженился. Ну так, типично по-мужски. Непонятно номер два: как в одиночку Сурья мочил всех этих бандюков, если он а) никогда не дрался б)физически не развит в) никогда ничего тяжелее фишки не поднимал. Оправдать все это только можно исключительно жаждой мести...Но это мелочи. Террор на районе закончился, полиция пишет отчеты про то, как доблестные офицеры...но это уже не интересно.

Фильм собственно, без начала и без конца, довольно сдержанный, реалистичный (за исключением вышеозначенных вещей), атмосферный. Если вы хотите романтики, то вам точно не сюда. Здесь Сиддхарт вообще ни разу не 'солнечный зайчик', здесь он другой. Непривычно. Наверное, это заслуга режиссера, что вытащил такое из Сида. Режиссеру ставим хорошо, почти отлично. Операторам тоже плюс в карму, великолепные съемки улочек Мумбая, качественные ночные съемки. Музыка вся закадровая, ни одного клипа. 

Поклонникам Сиддхарта, однозначно, смотреть (да еще с озвучкой!).

9 из 10