Фильм о чудодейственной силе музыки. Здесь музыка - это способ обретения гармонии в душе, гармонии с собой, с окружающими, с совершёнными проступками. Музыка как способ смирения, как способ примирения, как способ принятия и обретения внутренней свободы. 

Правда, фильм показался мне не очень правдоподобным ввиду того, что тюрьма выглядела скорее не как тюрьма, а как санаторий с телевизором, арбузами по вечерам и огромным залом с фортепиано, а надзирательницы были не злыми, озлобленными, строгими, как полагается, а добрыми, понимающими, принимающими и любящими... Но несмотря на это, я очень сопереживала историям каждого из 5 главных персонажей... все они убийцы, но у каждой своя история, из которой понятно, что нельзя ставить крест на человеке, только потому что он убил.

Несмотря на тюремные реалии, фильм очень весёлый, есть много моментов для 'посмеяться', но и 'плакательных' не меньше. И конечно, я плакала. Не прям весь фильм, но на нужных моментах, думаю, на всех плакала.

Главную роль исполняет Ким Юн Чжин из 'Лоста'... Не знаю, я не считаю её сильной актрисой, не понимаю, почему ей дали эту роль. Она сносно сыграла, я с ней плакала и сопереживала, но думаю, что это из-за самой истории, а не из-за неё конкретно. Считаю, что в Корее есть актрисы намного лучше!

Кстати, мне так понравилась одна из тюремщиц... потом посмотрела я на исполняющих роли, а это Ли Да Хи любимая! Ну, как я могла не признать!

Ещё очень понравилась хальмони по имени На Мун Хи. Отлично отыграла! Я очень плакала с ней! 

И да, они прям полкаста дорамы 'Секрет' собрали... вон и Да Хи, и Чон Су Ён (и там, и тут играет сокамерницу-подругу главной героини).

В общем, это один из тех фильмов, которые действительно стоят потраченного на них времени. 

8 из 10