Всё-таки умеют южно-корейцы создавать остро-социальные драмы, бередящие наши русские сердца. Умеют! Фильм о женщинах и про женщин, оказавшихся в тюремном заключении 'Гармония', очень сильный. Меня в конце даже пробрало, а ведь начало было не таким ярким и эмоционально расцвеченным. Но обо всём по порядку.

Начало погружает нас в будни южно-корейской женской тюрьмы. Мы видим прекрасных половин человечества, которые по разным причинам вынуждены тянуть срок. У кого-то это кража, у кого-то это убийство. В общем истории у всех разные. На передний план выходит девушка, которая убила мужа. У неё есть чудесный малыш, которого она растит и воспитывает в камере. Правда он плачет, когда мама начинает петь. Просто заливается истошным криком. И вот эта самая женщина, однажды видит по телевизору, расположенному в камере, передачу про женское пение и ей приходит в голову шальная мысль. Но понравится ли её задумка лейтенанту Пан, то большой вопрос. 

Маховик вокруг создания хора в тюрьме завертелся. Без серьёзных приключений конечно не обходится. Мы имеем возможность проникнуть в историю жизни, каждой из осужденных, помимо основной линии. Тонкая мастерская режиссёрская работа. Мне понравилась актриса, исполнившая роль офицера Кон (Ли Да Хи). В течение всей картины, эта девушка надзирательница помогала пленницам и преступницам как могла, а ведь это могло стоить ей работы. Она и на полицейскую то не походит, такая хорошенькая, честное слово. Даже вполне способна конкурировать с главной героиней.

Но в этой ленте, естественно без сильной и мужественной Сосенним не обошлось. Уже не молодая женщина, тоже кое-что совершившая, отбывает срок. Она явный лидер в своей камере. Её уважают и просят возглавить хор. А вот её история... Впрочем лучше посмотрите сами. 

Медленная и классическая, зажигательная и красивая музыка с танцами и репетициями, под искреннюю работу и самоотдачу южно-корейских девушек, сделала эту картину очень и очень достойной и я не имею права поставить ниже десяти, уж простите.

P.S. Финал просто рвёт сердце на части. Да, и такое бывает.

10 из 10