Да, возможно, не самый веселый и захватывающий сюжет. И да, возможно, многим это будет скучно смотреть. Но это правда... правда чистой воды. Этакий кусочек повествования обычной нашей приземленной жизни, какая она есть. Утверждаю.. потому как провожу и свою параллель.

Две подруги, вступающие во взрослую манящую и сверкающую жизнь наталкиваются на стену, ранее не заметную. Она есть всегда, но лишь с возрастом, когда все более возвеличивается наше «я», -  крепчает и становится зримее. Разные характеры, интересы, границы допустимого и цели в жизни - все люди со своими «тараканами». А дружба - штука не простая, ранимая, требующая терпения, понимания и прощения слабостей друг друга. И вот когда на горизонте загорается нечто и маняще сверкает - немудрено, что большинство устремляет взор свой на блеск, забывая обо всем насущном. Так уж мы устроены, люди. Но блеск, занявший нас, как правило, растворяется, исчезает, мы сами от него в итоге отворачиваемся… или он от нас... Непросто всё и, в тоже время, очень просто.

Доверие …вначале без разбору разбрасываемся, а потом долго и мучительно собираем. «Не всё то золото, что блестит» - гласит народная мудрость. И верно ведь гласит. Но дружба, созданная и проверенная годами, будет жить! Только берегите ее! И давайте друг другу шанс!

Вообще фильм действительно стоит посмотреть.. но под определенное настроение. Возможно, поможет избежать некоторых ошибок. Поучительно.

Поэтому не лучшая, но хорошая ему оценка:

7 из 10