Этот сериал снят с юмором и с настроем на то, что мир не без добрых людей.

 В каждой из серий друзья Максим и Андрей раскрывают различные преступления и чаще делают это даже не для того, чтобы заработать, а просто за идею, чтобы помочь людям справится со своими проблемами и добиться справедливости. При этом сами главные герои часто попадают в неожиданные ситуации из которых приходится выкручиваться и даже в трудных ситуациях их не покидает чувство юмора.

 Есть у Максима друг милиционер Суровцев с которым на протяжении всего сериала пересекаются наши друзья и что самое удивительное больше помогают ему Максим с Андреем, чем Суровцев им.

 В одной из серий появляется такой веселый с идеями персонаж Ян Тарханин, который дальше на протяжении всего сериала все время пытается придумать что-то интересное из-за чего попадает в нелепые ситуации и при этом ему удается помочь Максиму с Андреем.

 Этот сериал смотрится с интересом и в особенности интересно посмотреть на Максима Дрозда не часто ему дают играть положительных персонажей.

 В этом сериале у Дрозда положительная роль, ему идут такие роли улыбчивых, порядочных, честных, отзывчивых, серьезных, смелых людей. У него и отрицательные персонажи не лишены всего этого, но когда эти качества у положительного персонажа, то в несколько раз это ценится выше и смотрится лучше, потому что персонаж творит добро и Дрозду лучше играть положительных персонажей, не идут ему отрицательные роли, не похож он на преступника и, надеюсь, после этого сериала у него будет больше положительных ролей.

10 из 10