'Спецкласс А' очень даже не плохое аниме, в котором есть и юмор, и романтика и дружба. Его приятно смотреть, не напрягаясь и не пытаясь найти то, к чему можно придраться.

По началу может быть скучновато, но позже сюжет, а особенно любовные линии (да-да она там не одна) вызывают интерес. Юмор не такой, чтобы хохотать над каждой шуткой, но порой весьма удачный и заставляет улыбаться. Герои вполне стандартные, но от этого не менее милые. Музыка не запоминающаяся. А в рисовке, как уже было сказано главный недостаток в ногах-палках и некоторую угловатость, но оттенки приятные.

Это легкое аниме, которое после себя оставляет позитивные эмоции, но особо не запоминается. Можно отдохнуть от кровавых аниме, с глубоким смыслом пару вечеров за просмотром 'Спецкласса А'. 

Мне понравилось, но опять же в нем чего-то не хватает...

7 из 10