В этом фильме не нравится лишь одно: главный герой. Слишком уж он женоподобен внешне для этого образа. И зачастую противоречит сам себе. То превозносит любовь, ни разу ее не изведав, то настаивает на свадьбе по договоренности. В остальном фильм превосходит все ожидания. Сюжет затрагивает самые потайные уголки души зрителя. Я уже молчу о свадебных костюмах. Уже только ради них стоит посмотреть фильм. 

Отрицательный персонаж заслуживает так же несколько строк. Обычно в индийских фильмах это лишь посредственность. Причем такая, что отношение к нему абсолютно несерьезное. Здесь все иначе. Отрицательный персонаж очень яркая личность, которую действительно боишься, пока смотришь фильм. Настоящий демон. Это второе, ради чего стоит посмотреть фильм. 

Под конец скажу. Этот фильм настоящая современная талантливая интерпретация индийская история о Раме и Сите.