Rookie Blue появилось в результате американо-канадского сотрудничества, снято по заказу канала ABC, который, в свою очередь, является частью Walt Disney. Если вы уже знаете, что такое 'канадские сериалы' или смотрели 'Анатомию страсти - вам не нужны никакие рецензии, потому что 'Копы' вписываются в канон полностью.

Охарактеризовать сериал можно как 'нейтрально добрый' -- он не способен оставить ровным счетом никаких негативных ощущений... Ну, как будто вы пьете вкусную воду, не испытывая сильной жажды. Если вас в этот момент спросить 'как вода?' -- вы же не ответите, что она 'потрясающая' или 'умопомрачительная', лишь заметите -- 'вкусная'.

Теперь чуть подробнее:

1) Сериал очень похож на Анатомию страсти. Говорить 'Если вы не можете дождаться нового сезона, смотрите Копов' - бессмысленно, потому что поклонники АС, скорее всего, уже смотрят не отрываясь.

2) Достаточно достоверно, исключая некоторые наивные сериальные перегибы, показана жизнь полицейского. Именно так: Без тычков экраном в  трупы, без взрывов, без тысячи серийных маньяков, без ежеминутных перестрелок. 

3) Идти сериал будет еще очень и очень долго со стабильными рейтингами. Как минимум, сезона 3. Каждая серия -- отдельный сюжет, всегда законченный и не оставляющий каких-то неувязок, а генеральная история об отношениях развивается очень медленно, по 10-25 чистого времени на серию, да еще поделенная на 5 человек.

4) Шарлотта Салливан.

5) Это сериал можно показывать детям с твердой уверенностью, что они научатся добру и сделают определенные выводы. Так построен весь американский и уж тем более -- канадский кинематограф: С явной пропагандистской целью показать населению позитивные стороны не самой лучшей работы на земле, и ту добрую человечность каждого копа, не требующую дополнительных пояснений.

На Российском телевидении подобного очень и очень мало. Да ладно уж там с 'ментами' или 'убойной силой' (ее, к слову, я очень люблю), после просмотра которых создается впечатление, что страна в трагикомичной заднице, но и те же 'Солдаты' с ДМБ, оставляющие с немым вопросом 'а чем они там, собственно, на наши деньги занимаются?'.

6) Все взаимоотношения кажутся живыми и не наигранными.  Должно быть именно так завязываются служебные романы, и именно такие последствия предвещают.

Как то так.

Эпштейн?