Огонь. Главный герой Том видит его везде: огонь его чарует и парализует, сжигает буквально изнутри, возможно это его рок?

Фильм начинается с автомобильной аварии, в которой машина Тома переворачивается и загорается - далее хронология отсутствует, отрывки в разнобой примерно лет за 10 жизни главного героя, головоломка которая постепенно складывается воедино. История любви и потери. Что то ужасное случилось в жизни Тома, но что именно понятно не сразу а где то с середины фильма.

Очень грустная драма сдобренная обильным количеством секса и ненормативной лексики, однако намека на пошлость в фильме нет. Удивительное сочетание. Трогательные взаимоотношения отца и сына.

Гуд просто прекрасен в роли вспыльчивого и психованного Тома, отрешенного Тома - я поверила в душевные переживания и терзания главного героя, любовь к сыну и жене, его психическую нестабильность, вызванную стрессом. Название фильма я понимаю так - Том горит - горит изнутри, воспоминания, душевные муки и терзания сжигают его, не дают ему жить, ощущать жизнь. Он совсем не удивлен тому, что его машину охватывает огонь в первых кадрах фильма, он ждал этого огня, хотел его почувствовать, понять что он все еще живой. 

В переводе фильм не нашла, в оригинале смотрится легко, специфической лексики нет. 

10 из 10