Когда перед просмотром, читал описание сюжета, пролистывал имена актёров. Я складывал в голове определенную цепочку, тем самым представляя, мысленно картину того что будет происходить в фильме. А после просмотра, все мыслимые и не мыслимые предположения, просто рухнули на землю.

Я увидел то что никак не ожидал, а именно тяжелейший лабиринт сюжетных линий главного героя. Меня удивило построение, которое предлагает нам режиссер. Первые пятнадцать минут фильма, стояло сильнейшее недопонимание,  ещё через пятнадцать, появилось желание выключить, прервать наконец просмотр, потому что, мозг уже не выдерживает.

Это касается не столько сюжета, хотя его тоже стоит отметить. Так как врагу не пожелаешь оказаться в ситуации, в которую попадает персонаж Гуда. Опустошение, попытка подавить боль, впоследствии тяжелейшие муки, словно внутри всё выгорает.

На это, правда сложно смотреть, но как я сказал, напряжение держится на другом. От начала и практически до самого конца настоящее, прошлое, перемешиваются сотни раз, и если чуть чуть зазеваться, нить потеряется. фильм можно разделить на сотни мелких фрагментов, смешанных в одну кучу, без соблюдения порядка в хронометраже. Эти фрагменты рассказывают, но не раскрывают истинные цели и причины. Придется набраться терпения и ждать до конца. Пусть здесь, нет как таковой открытой развязки. Ерунда. Это того стоит, поверьте.  

Игра Мэттью Гуда, вообще достойна отдельной темы. Я раньше не особо оценивал талант это британского актера. А зря. Он может сыграть абсолютно кого угодно. Бандита, романтика, психа. Его роли не похожи друг на друга. В 'Горящем человеке' он снова доказывает свою уникальность, так что с нетерпением буду ждать его новых работ, а сейчас,  обобщая мои слова, поставлю огромный жирный плюс данной киноленте.