'Спецкласс А' - это вполне хороший способ расслабиться, отвлечься от повседневных проблем и окунуться в мир аниме, получив хоть капельку положительных эмоций. Лично у меня после некоторых серий милая улыбка не сходила с лица. Все серии пересмотрела на одном дыхании и не пожалела о затраченном на просмотр времени... 

Поначалу было непривычно видеть вытянутые тела персонажей (особенно удивили ноги Хикари в первой серии), трудно было привыкнуть к кошачьим глазам Кея, странным было то, что волосы и глаза одного цвета, но все же потом просто закрываешь на это глаза и получаешь удовольствие. В конце концов это своеобразная изюминка мультфильма.

Что касается сюжета, он несложен по своей сути, характеры героев видны, как на ладони. Возможно, это лишь для того, чтоб зритель не напрягался во время просмотра, выискивая потайной смысл. Все-таки мультфильм был создан больше для развлечения. Хотя все же по мере развития некоторые персонажи преподнесут небольшие сюрпризы...

Наравне со сложными чувствами, от которых часто страдают персонажи, неотделимо находится юмор. На мой взгляд, отличный симбиоз. Именно поэтому мультфильм учит получать как можно больше положительного от жизни... Мне было забавно смотреть на отношения Хикари и Кея, Акиры и Тадаси, на Рю с его зверюшками. Все шутки были уместными, в этом плане все продумано великолепно, почти каждая серия усеяна ими. Именно поэтому мне после каждого просмотра на душе становилось легко и спокойно, чувство удовлетворенности и умиротворенности еще долго не покидало. Исключением была только последняя серия, когда все закончилось... Немного грустно. Я с нетерпением жду продолжения. 

Если вы устали от сложного сюжета, вам не хватает положительных эмоций и романтики, то 'Спецкласс А' - это то, что вам нужно. Я считаю, что мультфильм вполне заслуживает высокой оценки и похвалы.