Практически все понравилось, и персонажи и сюжетная линия, и музыкальное сопровождение и зарисовка... Кроме пропорций. О пропорциях тела можно забыть, и я в свою очередь увидев ноги Хикари в первой серии величиной с Биг Бен чуть не захлопнула свой ноутбук. Но, ко всему можно привыкнуть. ^^

В сериале нет ничего очень серьезного, никаких 'Спасти мир' и так далее. Поэтому приятно смотреть, - расслабляет. Много чувств, много эмоций, и действительно удалось показать это заветное чувство - любовь. Чем-то напомнило мне дораму 'Цветочки после ягодок' корейской версии, главная героиня так же тупака дала, а главный герой (до которого так и не доходит что девушке главное чтобы он был рядом),*ради нее* смело шагает на другой конец планеты, а затем все улаживается и 'о-ля-ля'-любовь и прочие нежности)

В общем, типичное аниме о любви, но так же и одно из лучших) Первое место среди таких аниме у меня в сердце навечно заняло 'Президент студсовета - горничная!' так что они примерно в одной линейке. Зацепило, но не так сильно. Пересматривать можно, советую всем!) *не впадайте в панику от полтораметровых ног!*

9 из 10 

(-1 за множество Биг Бенов^^)