Ну что сказать?! Это мой второй не очень продолжительный (не более 26 серий) аниме сериал после 'Президент студсовета - горничная'. Очень понравились оппенинги в этих сериалах, а когда нравится музыкальное сопровождение, то невольно проникаешься симпатией к произведению. Идея этих двух сериалов - это противостояние и соперничество главных героев, на чем собственно и держатся все серии, затем идет раскрутка романтической линии, смущение девушки, ну и хеппи энд. Если президент студсовета зацепил с первой же серии, но смотрела его равномерно по несколько серий каждый вечер, то спецкласс поймал на крючек с 3й серии и проглотила его за два вечера!!! Если в первом сериале одна романтическая линия, то во втором их несколько, что, конечно, радует, а то обидно получается как-то, когда в аниме много девушек и парней, а все во круг главной героини только и вертятся.

Больше понравился в спецклассе первый сезон, так как второй, когда раскрывались остальные романтические линии, смотрелся уже не так оживленно, может из-за то скороспешности то затянутости, когда хотелось перемотать вперед. В общем были моменты, которые понравились в сериале больше и меньше, например, какие-то завышенные способности главного героя (отношение Яхиро к Мигуно, нереальная прыгучесть и летучесть Кея). Что-то в общем можна рассматривать как состояние души героев или как стиль аниме. А еще во время просмотра почти не сходила улыбка с лица. К примеру Хикари достала билет на семерых в 'Спорт наш друг', но все отказываються из-за каких-то дел, даже Кей. Тогда Джуно решает отбросить свои планы и составить компанию Хикари.

Хикари: отлично идем вдвоем!
Кей: втроем! :)

Как тут не улыбнуться?

8 из 10