Мне сразу понравился этот фильм, но впервые я его смотрела, переживая острый неконтролируемый приступ влюбленности в южно-индийское кино. Тогда фильмы летели взахлеб, один за другим. И впечатление осталось приятное, но несколько смазанное. 

Сейчас же, когда моя влюбленность переросла в нежную и неистребимую любовь, я пересмотрела этот фильм снова и не пожалела! Фильм стоит того, чтобы сосредоточить на нем все свое внимание! Он принес мне массу чудесных и ярких переживаний! 

Соглашусь с мнением что фильм несколько созвучен с боливудской лентой 'Помолвка' с Шахидом Капуром и Амритой Рао. Но это ни в коем случае не ремейк, это именно созвучность... во взгляде на жизнь и отношения, на традиции и ценности. 

Теперь о сценарии и актерах:

Сандип (Аллу Арджун) не совсем типичный представитель современной золотой молодежи. У него интеллигентная, обеспеченная семья, явно высшая каста, любящие и чрезвычайно либеральные родители. Он молод, горяч, привлекателен и не чужд развлечений. При этом хорошо образован, начитан и воспитан, он верит в Любовь (серьезную, взаимную и с большой буквы) и семейные ценности, его не интересуют интрижки и случайные связи. 

- Поцелуй - это следствие любви, поцелуй не порождает любовь!

Он хочет Любви, но еще не испытывал этого чувства и поэтому, когда встает вопрос о женитьбе, он просит подыскать ему достойную невесту. Чем повергает в шок и своих прогрессивных родителей, и своих друзей.

- Ты что из каменного века?! Ты, рожденный в гиперсовременное время, хочешь договоренный брак?!... 

Более того, он просит устроить его свадьбу так, как это было принято 100 лет назад, с соблюдением ВСЕХ ритуалов и традиций!  

И если в начале, эти ритуалы и церемонии для Сандипа скорее просто нетривиальный способ развлечения, то постепенно становится видно как все эти действа наполняются значимостью и смыслом. 

Хочется сказать создателям фильма огромное спасибо за все сцены свадебных торжеств. Столь яркого, красочного и, в тоже время, точного изображения традиционных телужских свадебных обрядов и атрибутики я не видела ни в одном художественном фильме! 

А сочные краски нарядов, праздничное убранство дома и свадебного шатра, поющие старушки-веселушки, Сунил, который появился всего на пару секунд и зажег на танцполе (вот не ожидала, что он может так двигаться), молодежь, втихаря распивающая вино и прочие милые моменты...  Все вместе это создало ощущение родственности, семейного единения, радости и счастья! А потом торжественная и многолюдная процессия, Аллу Арджун восседающий на слоне и, как и положено жениху из высшей касты, одетый лишь в дхоти и украшения. Впечатляющее зрелище!   

Сцена самого бракосочетания восхитительна! Вот мы уже видим силуэт невесты, которую по традиции несут в бамбуковой корзине, вот жених и невеста уже рядом, но еще скрыты друг от друга покрывалом, вот их руки впервые соприкасаются, вот покрывало наконец опускается... Этот чудесный момент предвкушения, волнительного ожидания и тот самый первый взгляд! Чудесно и тонко, что первый взгляд жениха на невесту это и первый взгляд зрителя на нее! Во всем этом столько чувства, во взглядах и лицах целое море эмоций! 

Ты расслабляешься в этой уютной атмосфере, растворяешься в нежном трепете зарождающегося чувства героев, сердце твое сладко ноет в предвкушении счастья, и на этом пике все рушится! Сюжет делает резкий поворот и скорость повествования изменяется. Невеста пропала, жених по договоренности узнал что такое Любовь, но теперь эту Любовь надо спасать, возможно ценой собственной жизни! 

Динамика второй части с лихвой компенсирует спокойствие и размеренность первой. Есть достойный, в смысле, реально пугающий, злодей. Арья  постарался на славу и злодей у него вышел отменный! Есть погони и зрелищные драки, звучные речи и пронзающие взгляды! На мое счастье и в этой части нашлось место проявлениям душевной чистоты, трепетной нежности и любви! Такие персонажи как Сандип не совсем типичны даже для кинематографа, в реальной жизни их еще меньше. Но как же это впечатляюще - достойный мужчина! Он не бросил и не отвернулся даже когда отступили все, он оказался способен переступить через сложившиеся устои и собственное эго, - целомудрие не в теле, оно в сознании. А его забота! Как бережно он держал на руках свою Дипти, омывал под струями воды, как бесконечно трогательно кормил ее! Чудесно придумано, сыграно и снято! 

Бхану Шри Мехра, для который фильм стал дебютом, меня порадовала. У нее было совсем немного интересных сцен, но я верила ей когда она смотрела на своего мучителя, сидя на полу и зажав кусок стекла в окровавленных руках. Я знала, что Дипти чувствует в этот момент, ощущала вместе с ней, так же как и когда она смотрела на Сандипа, пришедшего за ней. Очень жаль что из-за того что фильм не имел успеха у зрителей в Индии (вот странные!) ее едва начавшаяся карьера притормозилась. Я бы с удовольствием посмотрела на нее в других фильмах. 

А уж поцелуй Дипти и Сандипа это вообще нечто! Не поцелуй, мечта! Один из моих любимых экранных поцелуев! Для меня он абсолютно оправдан, естественен и до дрожи в коленках чувственен!  

Из минусов фильма могу назвать лишь несколько чрезмерную пафосность речей (те же идеи и смысл можно было передать более простыми словами) и опять-таки чрезмерность, искусственность некоторых видов и задних планов. Но для меня, это незначительные мелочи, которые не помешали получить удовольствие от фильма. 

О танцах и музыке скажу следующее, Аллу Арджун не зря считается лучшим танцором в Толливуде. Даже когда хореография довольно проста и постановка танца не отличается особой тонкостью или оригинальностью (как в данном фильме, например) в исполнении Аллу  танцевальные номера смотрятся изумительно! Просто глаз не оторвать! Талант, природная пластичность и харизма помноженные на упорный труд не позволяют остаться равнодушной!  

Музыка в фильме достойная. Еще после первого просмотра в мой плейлист перекочевали заводная Relare Relare и динамичная Saare Jahaa. Сейчас же я распробовала роковую Now Or Ever  и лирические композиции, понравилась Bahusa O Chenchala, Aidhurojula Pelli и Thalambralatho. От последних двух аж мурашки по телу побежали. 

Восхитительный фильм!

10 из 10