Я под огромным впечатлением! Может, будет немного сбивчиво, только уж простите, настолько сильно впечатление. 

Решилась посмотреть даже не благодаря сюжету, синопсис вообще не читала, иногда люблю так смотреть кино, о сюжете и об актёрах ничего не зная, так интереснее. 

Дальше, Аллу Арджун. Вторая его работа, что я вижу, первая была Арья - 2. Конечно, его не просто-, а *гипер-пластичность* впервые поразила меня там, но если это Ваш первый фильм с его участием, будьте готовы! Раньше Ритик Рошан был для меня непреложным авторитетом в сфере пластичности, в частности после всем известного видео Main Aisa Kyun Hoon из фильма Цель Жизни. Но когда увидела, что вытворяет Арджун - статус Ритика немного пошатнулся. И конечно, я непременно рекомендую ещё Арью - 2 посмотреть, ну это если господин Арджун Вас зацепит. Если нет, то и не надо утруждаться. Но в Женихе он даст фору любому! Это уж точно, смотрите, вспомните моё слово! 

Ну, хватит петь ему дифирамбы, хотя, простите, не могу удержаться. Плавно перейдём к сюжету. Персонаж Аллу Арджуна, собственно, жениха, этакий сравнительный анахронизм, типичный представитель *золотой молодёжи*, у него много друзей, постоянные вечеринки, но при этом он запросто цитирует священную Бхагаватгиту на санскрите, ни с кем не встречается, не верит в брак по любви, и повергает родителей в уныние своим заявлением, что предоставляет им право выбора невесты. Затем, именно он настаивает на долгой (аж 5 дней!) свадебной церемонии, собирает всех-всех родственников, но на этом сюрпризы не заканчиваются. Он отказывается смотреть на фотографию невесты, оставляя за собой тот трепетный миг, когда на свадебной церемонии поднимут покрывало. И далее только становится всё более ярко, не закрывайте глаз, хоть спички вставьте, но смотрите!!! Если, конечно, любите яркие краски, которые здесь бьют через край, интересные свадебные обряды (уж поверьте мне, я в этом кое-что понимаю, такие свадьбы сегодня и в кино нечасто показывают, а уж в жизни вообще редко устраивают). Сегодня в жизни (и не только в Индии) всё происходит гораздо быстрее, примерно так, как советовал устроитель свадеб, персонаж Браманандама, свадьба на колёсах, в воздухе, под водой, и даже, простите, на кладбище. Уж такой он *зажигалка*, как только он появляется на экране, ему даже смешные диалоги не нужны, мимика всё выражает. 

Арья. Всё-таки, да простит меня Аллу и армия его поклонников, но Арья - вот на кого я смотрела с ещё большим вниманием. Кстати, первый фильм, где он играет отрицательную роль. Хотя, в Я - Бог не сказала бы, что он совсем уж положительный, но там своя специфика. Так уж получилось, что посмотрела Я - Бог за пару дней до Жениха, и на него решилась именно потому, что увидела заветное имя Арья в составе актёров. Ну и пусть роль отрицательная, зато как он эффектно её исполнил! Шаха тоже многие любят за отрицательных героев. Такова наша природа, что главное - красивая внешность. Так вот, персонаж Арьи - этакая ложка дёгтя в бочке мёда. С момента его появления в жизни героев начинается противостояние, и не молодости со старостью даже, между ними разница всего 2 года, а истинной чистой любви с низкой похотью, испытание любви жениха и невесты, при том, что по всем законам и обычаям страны они ещё не женаты, она была ему никто, но сила внезапно вспыхнувшего чувства превзошла все препятствия. Финальная сцена с дракой чрезвычайно эффектно поставлена, даже очень прогрессивно. 

Что ещё похвалить? Лёгкий, ненавязчивый юмор и потрясающую мелодичную музыку. 

Ах, да, в самом конце, обратите внимание, на самом интересном месте рука нажала выключатель, и всё, дальше СССР! Фильм всё-таки о красивой высокой любви, а не о низменных страстях. 

И главное, запомните слова, что звучат в начале и повторяются в конце. Мудрая логическая цепочка.

P.S. Эврика! Если кто видел *Помолвку* с Шахидом Капуром и хочет повторить те ощущения, посмотрев другой фильм, милости просим, *Жених* до определённого момента очень даже напоминает *Помолвку*, потом пути расходятся, но параллелей много, поверьте. 

Бесспорно 

10 из 10