Перемешать хронологию произведения, сколько раз писатели, сценаристы и режиссеры решали ставили мир героя вверх ногами в буквальном смысле и заставляли нас перебирать несчастные клочки жизни персонажа, этот хаос становился одной из главных зацепок, потому что подобная головоломка для мозгов заставляет запомнить себя. Этот фильм не исключение. Но рваный сюжет не все, что ловит внимание: эмоции, экспрессия, странно даже подумать, сколько раз актеру пришлось изобразить состояние «на грани», и все грани разные, и они настоящие, не преувеличенные, не искаженные, не избитые. История о разорванном человеке, во времени, в мире, в личности, и остатки его чувств расположены в кадрах и сценах 110 минут.

Кто видел лицо Мэттью Гуда, разделит мое удивление по поводу его игры. Просто странно, как может такое смазливое и самодовольное лицо сыграть насколько яркую и сложную роль, вылить из себя столько злости и болезненности... Но это, видимо, один из тех случаев, когда талант не помешает. Все остальные, по-моему, не несли на себе особого веса, хотя состав хороший. Все остальные образы, кроме сына главного героя, смешиваются и становятся каким-то атмосферным коктейлем, вкусно пить, но кто пойдет разбираться, что туда положили...

Режиссера я раньше наблюдала только в его дебютной комедии, у него не много работ, и всего 2 сценария, включая этот. С литературной точки зрения в сюжете ничего интересного, я бы даже сказала слегка тривиально, но исполнение получилось настолько искренним и жестоко-сильным, что даже страшно местами. Нет, там не прилетели монстры и съели всех красивых блондинок, а реалистичность незаметной агонии персонажа, такой жизненной и фантастической одновременно...пугает. 

Где-то нашел создатель старого человека с чемоданом хороших концовок и купил у него завершение своего произведения, наверное за большие деньги, потому что редко можно найти, чтобы последние минуты и гармонично разрешали главный конфликт, и были яркими одновременно(все умерли не считается). Я понимаю средний рейтинг этой картины, в ней не хватает «наградного» поворота, но если бы выдавили статуэтки «за самую большую мужскую экспрессию с минимум пафоса» - этот фильм абсолютно точно бы выиграл.