Совсем не плохое аниме. Скорее даже весьма приличное, вот только...

Как мне всегда жаль произносить эти слова, ведь они означают, что снова фильму не хватило 'самой чуточки', чтобы стать шедевром!

Итак, к безусловным плюсам безусловно отношу сюжет, юмор, драматическую составляющую. Все в лучших традициях 'Оранского хост-клуба', чуть-чуть 'Торадоры' и совсем немного 'Трогательного комплекса'. Описывать все это не буду, ибо есть аннотация, а в основном - надо смотреть.

К условным минусам отношу свои субъективные впечатления:

1) Рисунок. Лица-треугольнички и ноги-спички - не самый любимый вид рисунка. К этому привыкаешь, это не мешает смотреть, но и не радует.

2) Снобизм. Вот это и есть моя основная претензия. К сожалению, презрение к 'стоящим ниже по социальной лестнице' так и плещет из каждой серии. Чуть было не написал к 'стоящим ниже по учебной лестнице', но в том-то и беда, что в данном аниме это равнозначно. Если в том же 'Оране' снобизм героев очень иронично высмеивается, то здесь... Кстати, 'девушка из бедной семьи' - это явная неточность аннотации. Бедна она только по сравнению с остальными героями А-класса.

А больше, вроде, придраться не к чему. Безусловно, аниме посмотреть стоит. Есть где посмеяться, и есть где и скупую слезу уронить. Но за легкий дискомфорт вызванный вышеуказанными причинами сниму-таки 2 балла. А жаль...

8 из 10