За последние несколько лет я посмотрела много американских сериалов. Недавно наткнулась на этот. Название понравилось и участие Мисси Перегрим. Закинула в закладки и немного забыла о нём, пока в четверг не залезла в те самые закладки и не наткнулась на сериал.

Посмотрев первую серию я сразу же влюбилась в сюжет и главных героев. Сплетение всех событий в каждой серии помогает увидеть, может, не совсем реальную, но трудную жизнь офицеров полиции. Каждый герой что-то теряет и что-то находит во время того, как разворачиваются события. Каждый из них любит и ненавидит. Трейси и Джерри - новичок и детектив - они подходят друг другу, хоть на их пути и возникают некоторые препятствия. Гейл и Крис - Снежная королева и парнишка из провинции - они такие разные, но дополняют друг друга. Дов - уверенный в себе парень, который вечно попадает в неприятности. Сэм, Энди и Люк - любовный треугольник: Сэм - весь такой крутой раздолбай-полицейский, Люк - идеальный детектив, Энди - запутавшаяся в своих чувствах девушка, которая выбирает между двумя сильными мужчинами, хотя, как по мне, так лучше бы она выбрала Сэма))

Этот сериал заслуживает 10, которую я и поставила. 

10 из 10