Про этот сериал можно сказать только, что он мил, что характерно для седзе. Это стандартная «романтика» в аниме. Ничего нового Вы тут не увидите.

Сюжет. Главную героиню Хикари хлебом не корми, а дай с кем-нибудь посоревноваться. Основной объект соперничества – это Такисима Кей, мальчик-робот, который в свой юный возраст является лучшим в школе и еще успевает возглавлять кампанию своего отца. А дальше все по накатанной: приключения этих двоих и их друзей, приправленные нелепым, но милым юмором. Но некоторые отличия от стандарта все-таки есть.  

Рисовка.   Про пропорции тела предстоит забыть. Не отличается особой красотой. Но некоторые персонажи очень даже хорошо прорисованы. 

Персонажи. Главная парочка, вокруг которой все и крутиться, не особо запоминается. В отличии от второстепенных персонажи. Вот они и яркие, и веселые. Одни близняшки чего стоят. В общем-то, это и есть то самое отличие и черта ради чего стоит посмотреть это аниме. 

Еще одно достоинство – сериал не затянут. Затянуты только отношения главных героев, а если наблюдать за другими, то там все как надо. Есть пару скучных серий, но особо это не портит впечатление. 

Если Вам хочется расслабиться вечерком, отдохнуть от бытовых проблем, то это аниме прекрасно для этого подходит.

6 из 10