- Ты вместо брака по любви хочешь договоренный брак? Ты что, из каменного века?

Оказывается, в Индии еще осталась такая сумасшедшая молодежь, которая предпочитает, чтобы их личную жизнь устраивали родители. И яркий тому пример - Сандип. Пока мама с папой воодушевленно раскладывают перед ним фотографии его знакомых девушек в надежде услышать признание в любви к одной из них, он вдруг заявляет, что полностью доверяет родителям в выборе ему невесты. Поначалу все смотрят на парня, как на умалишенного. Но Санди твердо стоит на своем, да еще и условие поставил - хочу, мол, чтоб свадьба длилась 5 дней и на ней присутствовали все родственники. Нечего делать, пришлось мамке с папкой сгонять в кучу всю родню и готовить свадебный шатер. А у сына новый закидон - он, ко всему прочему, еще и невесту до свадьбы видеть не хочет. Потом сюрприз будет! Но вот незадача. Прямо на самой церемонии случается свадебный переполох. Не успел Санди разглядеть свою невесту, как ее крадут прямо у него из под носа... Хотя, мысленно станцевать с ней он все же успел .  И вот теперь, Жених, как он сам настоятельно просит себя называть, отправляется на разборки с местным лицедеем - злодеем. Вай - Вай, что там у них началось!

- Выходи из своих галлюцинаций! Если ты настоящий мужчина, приди и снова останови свадьбу. Попробуй отнять у меня Дипти! Если ты трус… Убей меня прямо здесь.

Ну наконец-то, Аллу Арджуну попался достойный соперник. Все, кто прежде набивался ему во враги - ничто по сравнению с тем, кто встал сейчас перед ним на тропу войны. Арья - вот чье имя мы больше не должны забывать. И сошлись две силушки богатырские. И скрестились томагавки наточенные. И погнулись они о бицепсы накаченные. И задрожала земля под ударами... А потом пришел злой дядя и отобрал у них волшебную траву .  Но шутки шутками, а актеры отлично подошли друг другу. Можно сказать, что именно их противостояние определило судьбу фильма. Конечно, и красочная свадебная церемония позволила нам прикоснуться к индийским традициям. И тем, кто испытывает к этому делу особый интерес, достаточно будет даже этой части фильма, чтобы получить несравненное удовольствие. В общем, пособие по устройству традиционной индийской свадьбы у нас перед глазами. Но какая свадьба может обойтись без брачующихся? А в Индии в такое знаменательное событие обязательно вмешивается какой-нибудь злодей.

И Арья подошел на роль разбойника на 100%. Взгляд голодного тигра, пружинистая походка пантеры и жар в беспощадном сердце. Сомнений нет, от такого парня живым не уйдешь. Но один смельчак все же пытается это сделать. Итак, встречайте несравненного Аллу Арджуна. Мною уже многократно проверено, что страху нагнать Аллу тоже может. И если можно бы было убить взглядом, то он точно бы размазал Арью по дороге, на которой они и встретились. Но, к сожалению, ему все же придется задействовать свои кулаки... А может быть, и к счастью. Как бы мы тогда смогли разглядеть его шикарные мускулы, если бы он в порыве борьбы не сбросил с себя одежду. Эй, можете прикрыть рот. Не всю, конечно  Но выглядел он поистине впечатляюще. Удары, которыми его награждали, обрушивались, словно на каменную стену. Ни единый мускул не дрогнул на его лице. Только глаза с холодной яростью смотрели на обидчика. Вот это мужчина! 

Вдобавок ко всему, не обошлось и без театра. Главные герои шли друг на друга, зычно выкрикивая пламенные речи. Арья прямо со сцены, как есть - в накидке и с накрашенными глазами, бросается на девушек, почему-то ожидая взаимности. Арджуну же достаются не только аплодисменты за проявленную храбрость, но и небольшой сюрприз от красавицы невесты. Не буду говорить какой, а то смущаюсь. Скажу только, что на то, чтобы отодрать их друг от друга, ушло немало времени . 

Ну вот, пока я расписывала неземную красоту главного героя, совсем забыла упомянуть еще одну важную деталь интерьера фильма - музыку. Мани Шарма точно знал на какую точку моей неравнодушной к его творчеству души усиленно воздействовать. Если скажу, что все саундтреки бесподобны, это будет банально. Поэтому шокирую вас, назвав всего две песни, шикарные по звучанию и исполнению - Saare Jahaa и Aidhurojula Pelli. Наверное, мне уже пора обратиться к доктору, а не пугать по ночам соседей внезапно проснувшемся желанием послушать любимые индийские песенки  

В общем, говорить об этом фильме можно бесконечно. Но лучше 100 раз увидеть, чем один раз послушать. Единственное, что хочу сказать в заключении - Дай Бог каждой девушке такого мужа, как Сандип!

10 из 10