И это действительно так. Все словно пахнет свежестью: новыми сюжетами, удивительными приключениями, прекрасными отношениями и интригой. На фоне потрясающе иснтересных событий разворачивается история любовного треугольника, где присутствует и сомнение, и метания из-за обреченности чувств. Красивые актеры, мастерски исполняющие свои роли, дополняют картинку, и все это превращается в новый вид сериального искусства, название которому дать пока не возможно, равно как и оторваться от увиденного.

Лично меня, совершенного нелюбителя сериалов как таковых, поразила законченность действия каждой серии, профессионализм, показанный в фильме и качественный детективный настрой. У каждого новичка своя судьба, свои способы решения проблем, но идут они одной дорогой. И помогают им старшие офицеры, несмотря на то, что 'салаги' еще совсем зеленые. Это смешит, но чаще всего вызывает восхищение это рвение работать, быть нужным.

Отдельно говорить об актерах нет смысла, но скажу честно: Мисси Перегрим просто на высоте. Так же удивительно хорош Бен Басс в роли поличейского мачо-одиночки.

Хотелось бы сказать о недостатках, но я их просто не вижу.

В общем, смотрите, ищите новые серии и качайте, так как не смотреть это не возможно.

Моя оценка заслуженная:

10 из 10