Отличная работа канадской студии! Просмотрел 9 серий из 13 1-го сезона сериала и остался весьма доволен. В отличии от многих сериалов про копов (ментов) данный имеет связь между сериями, и она не одном, двух-трех персонажах, она в их работе повседневной, а ребята просто привносят жизненность. 

Влюбленность McClane просто прекрасно накладывается, возникает сопереживание с героиней. Подкупает ее юношеская наивность, осторожность в выборе между двумя прекрасными молодыми людьми. Потому что в их взгляде на работу и жизнь она видит отражение и своих. Люк более рациональный, Сэм более жизненный. Каждый из них чем-то притягивает, чем-то отталкивает ее. Вот она - трудность выбора. Ведь и жаль ребят, и они в ожидании ее ответа, кого-же она выберет.

А отношения Пеп и Диаз? Голубоглазая избалованная хитрая блондинка из семьи высокопоставленных копов и простой парень из простой семьи, так же прекрасно дополняют сериал. Если же темнокожая Нэш показала себя, то надеемся и Эпштейн найдет себе применение.

Вот они - герои, защитники мирных граждан Канады - отличные ребята, готовые прийти на помощь любому, кто окажется в беде. Нормальные люди их не назовут козлами и не покажут средний палец в спину.