Жанр этого фильма можно определить таким рецептом: стакан триллера, две ложки боевика, три капли ужаса и две капли драмы. Посмотрел я этот фильм из-за желания увидеть форт. И скажу, что не в форте, не в фильме не разочаровался. В целом фильм следует законам жанра, постоянно держит в напряжении, не скучен, нет непонятных поворотов сюжета, в эпизодах мелькает девушка модельной внешности. Очевидно, что бюджет фильма не велик, спецэффектов минимум, дорогих актёров нет, но режиссер и актёры постарались и картинка вышла вполне достойной.

Особо отмечу работу оператора. Картинка очень реалистична, форт в лесу смотрится замечательно, рывков камеры нет, лица крупным планом выразительны.

Рекомендую всем, кто любит фильмы без изысков, реалистичные.

8 из 10