Этот фильм - история о жизни девочки по вызову, действительно еще девочке, но уже познавшей жизнь.

Bruna Surfistinha не является высоко моральным фильмом, не только из-за того, что он обнажает нелицеприятную правду, но и по своей природе. Тем не менее, он стоит потраченного времени на его просмотр.

Главная героиня - Ракиль. Она потеряла себя среди того, с чем сталкивается почти каждый подросток.  Ракиль возжелала стать свободной, объявила протест и ушла в проститутки. 

Девочка-серфер, так её позвали клиенты, попробовала послевкусие жизни. Она познала боль и унижение, наслаждение и кайф, она развратила себя так, как требовалось для достижения успеха. Ракиль смогла оседлать волну, не утонула во время шторма, насладилась горькими каплями соленого океана. Да, она была на дне, но смогла всплыть.

Надо иметь пустую голову или развращенную натуру, чтобы самостоятельно решиться пополнить ряды опустившихся людей. Но чтобы выйти из них, нужно понимать жизнь и уметь подстраиваться под неё. Ракиль успела совершить всё и сразу за короткий срок. Девочка-серфер вышла сухой из воды.

Я не советую осуждать её историю, ведь все на свете совершают ошибки. И дело даже не в количестве этих ошибок, и не в их качестве. Дело в том, как мы сможем их разрешить, и сможем ли мы.