Наше детство длится до определенных пор. Заканчивается оно тогда, когда жестокий взрослый мир съедает в нас последнюю наивную мысль, высмеивая ее с присущим себе высокомерием. Короткометражка запечатлила этот самый миг. Для девочки мир изменился после одного совершенного ею поступка, который она посчитала правильным. Взрослый человек, лучше разбирающийся в таких вопросах, осудил ее душевный порыв. В этом и проблема - люди, которые учат детей добру, сами зачастую неспособны его вершить, потому что привыкли жить так, как им удобно. Простую истину, о том, что надо помогать ближнему, они способны завуалировать таким образом, чтобы и остаться благодетелями, и не потерять при этом ничего. 

Я не знаю, права она или нет, но мне жаль эту девочку. Режиссер после шести противоречивых минут ее жизни оставил героиню в церкви наедине со своими мыслями. Но теперь не столь важно к какому выводу придет она, сколь важно к какому выводу придем мы...

8 из 10