Честно сказать, даже не знаю к какому  жанру отнести данную картину. Скорей я бы ее назвала трагикомедией, с элементами мелодрамы. И в данном случае, чем меньше мелодраматических и романтичных оттенков, тем лучше. В голове при просмотре картины, возникли ассоциации с другими фильмами о проститутках. Фильмов таких  мною просмотрено было много. 

Но, хочется выделить из них три:  «Красотка»,  «Мои дождливые дни», и  сравнительно недавнюю картину Франсуа Озона « Молода и прекрасна». Потому, что в случае с «Красоткой»( какой бы для многих трогательной, и любимой  эта лента не была) чувствуется фальшь.  О проститутках навряд ли можно снимать комедии такого рода. Второй фильм, японского происхождения приукрасил жизнь девушек по вызову. Все там красиво, ярко, роскошно,   хотя не обходится и без трагичных нот.   Картина Озона более реалистична, утончена, в ней присутствует психологизм, и  легкий такой флер трагичности, реализм. Но, в целом, она все-таки утопична. 

Я думаю «Сладкий яд» похож на эти картины, но в то же время не похож совсем. Реализм тут выдвинут на первый план, что многим может прийтись не по душе.  В целом, же история рассказывает о девушке с нелегкой судьбой. В мире проституции она ищет деньги, возможность быть независимой от приемных родителей, но в первую очередь она пытается найти себя. Что ее притягивает? Легкий заработок, возможность побыстрей разбогатеть! Зачем? Ради чего-то большего. Ради внимания.

 Через унижение,  девушка пытается обрести уверенность в себе. Через рабство, свободу. Через вульгарность и пошлость, ощутить себя любимой, привлекательной. Нет, она действительно, желанна. Но, только для постели.  И   все потому что, она отличается от типичных  прожженных проституток, в круг которых попадает. Они уже и выглядят потаскано, и фигура не та. Наша же героиня вполне сексуальна, красива,  и обаятельна. Притягивает клиентов именно этим.  К тому же, она молоденькая. Но, что будет дальше? Секс не тот товар, который можно продавать вечно. И приносит он прибыль до поры, до времени. Даже если ты самая крутая и известная проститутка. 

Наша героиня пыталась продавать секс всеми доступными способами, извлекая из него максимальную прибыль.  Пройдя путь от дешевой проститутки,  вечно заглядывающей в рот сутенеру, до звезды.  Полагая, что, чем менее брезгливой и более циничной она станет, тем побыстрей забудется неприятный опыт прошлого. Постыдное перестает быть постыдным, когда меняешь к нему отношение. И это даже неплохо. В некоторых случаях это весьма верный подход.  Но,  нужно уметь вовремя останавливаться, чтобы  не стать бесстыдной и хладнокровной ко всему. Молодая и неопытная, наивная девушка пыталась стереть чувство позора  из своей жизни, погружаясь  в настоящий омут,  который она перепутала с жизнью, о которой мечтают все.  

В целом, «Сладкий яд» несмотря на свои минусы,  показался мне весьма реалистичным произведением о жизни проституток. Здесь присутствует драматизм, и быт такого рода девушек не приукрашен. Даже когда реальность вокруг героини меняется с серой, на яркую, ты все равно ощущаешь некую безысходность.