Я смотрел фильм в первую неделю его показа в Рио. Зрители принимали его хорошо. Не знаю как правильно определить жанр картины - драма или комедия. Скорее все-таки драма с элементами комедии.

Необычайно приятно наблюдать Дебору Секку в главной роли. На мой взгляд она отличная актриса. До этого я видел её только в теленовеллах, но там она была не до конца раскрыта (в прямом и переносном смысле этого слова). Ну а если без юмора, я не ожидал, что в художественном кино Дебора окажется такой интересной. Я даже не представляю какой-то другой актрисы в этой роли. Секкку справилась идеально!

Мне вообще импонирует бразильское кино, потому что даже грустные драматические истории они умудряются снимать так, что в душе ты сохраняешь светлые чувства после просмотра картины.

Категорически рекомендую к просмотру!