Сейчас популярно быть снобом и сетовать на развратную молодежь, которую ничего не интересует, кроме секса. Все жалуются на обилие откровенных сцен в СМИ, требуют ввести цензуру, но по-прежнему суют свой нос в чужие постели. Зачем? Да потому что секс всегда был и будет лидером продаж. Живем по принципу: 'Мыши плакали, кололись, но продолжали жрать кактус'. Но разврат появился не сегодня. Поэтому свой отзыв я начну с краткого экскурса в историю. 

Проституция считается одной из древнейших профессий. Она существовала уже в древнем Египте, Вавилоне и Индии, но сам термин «проституция» впервые появился в Древней Греции в VI в. до н. э. для обозначения женщин, сексуальные услуги которых можно было легально купить в публичных домах. Реформы афинского законодателя Солона впервые узаконили публичные дома (диктерионы). Работавших в них женщин называли «prostasai», т.е. женщинами для продажи. От этого слова в дальнейшем возникло римское «prostare», обозначавшее «продаваться публично». В средние века термин «проституция» был забыт, но вновь вошел в западноевропейскую культуру в конце XVIII в. 

В наши дни тема проституции до сих пор остается одной из самых провокационных. Наверное, поэтому ее не раз поднимали в кинематографе. Обычно ее раскрывают, как трогательную любовную историю. Например, 'Красотка', 'Мемуары гейши', 'Мулен Руж', 'Честная куртизанка'. Некоторые режиссеры делают акцент на суровых буднях тяжелой профессии, показывая, как девушки докатились до такой жизни. Например, российская социальная драма 'Точка'. Другие заходят еще дальше и затрагивают тему продажи девушек в сексуальное рабство, как в 'Заложнице', 'Стукачке' и т.п. И только два фильма попалось мне на глаза, где девушки пошли в эскорт по собственному желанию: бельгийская драма 'Бо' и этот фильм. 

И мне нравится, что тема раскрыта без купюр. Тут нет слезливой истории о любви, нет тяжких судеб. Чисто деловой подход: секс - деньги - следующий. Наверное, фильм получился таким правдоподобным, потому что за основу взята автобиографическая книга. Бруна - это реальная девушка, которая сама пошла работать в эту сферу, не жалуясь на свою судьбу, потому что это ее выбор. Из обычной неуверенной в себе девчонки Ракель она превратилась в самую желанную женщину Бразилии. Кстати, метаморфоза получилась на все 100%. И не могу сказать, что Дебора красива. Просто она научилась правильно себя подавать. Кстати, реальная Бруна тоже не отличается красотой. Ради интереса посмотрите ее фотографии в сети. 

Съемка потрясающая. Много откровенных сцен, но вы должны быть к этому готовы, если начинаете смотреть фильм про проститутку. Построение сюжета тоже понравилось. Судьба главной героини напоминает американские горки. То ее карьера стремительно понеслась вверх, то снова опустилась на самое дно. Да и концовка мне понравилась. Фильм очень провокационный, на подготовленного зрителя. Даже не начинайте его смотреть, если испытываете отвращение к таким девушкам и этой тематике. Я за смелость и откровенность ставлю высший балл. 

10 из 10