My fake plastic love (c)

Что особенно меня поражает в бразильском кинематографе - здесь ничего не пытаются приукрасить. Нет пафоса, нет излишней трагичности. Есть только жизнь, такая яркая и такая грязная, такая простая и такая сложная, такая чистая и такая порочная.

Ракел стала девочкой по вызову Бруной не из-за плохого стечения обстоятельств. Она не была счастлива - родители не особо баловали вниманием, сводный брат терпеть не мог, в школе издевались и выставили ее шлюхой - что ж, подумала Ракел, буду действительно ей. Ей хотелось свободы - и денег. Что ж, она свое получила. Сполна. Вдобавок к этому скандальную известность и яркую, как ей казалось жизнь.

За первый месяц работы у нее больше мужчин, чем у большинства за всю жизнь. Она становится лучшей в своем деле, потом становится сама себе хозяйкой - Бруной девочкой серфингиста. Она ведет блог, она своего рода интернет звезда. Мужчины без ума от нее. Но это лишь яркая упаковка ее настоящей жизни.

А в настоящей жизни она опускается на самое дно - измываясь над своим телом, невозможно не измываться над душой. Пристрастие к наркотикам, озлобленность неадекватное восприятие мира...Где та девочка с челкой, которая просто хотела, чтобы ее любили? 

Но она сама это выбрала. Сама выбрала такую свободу. Не мне ее судить, но и не мне ей восхищаться.

Дебора Секку великолепна, нет слов. Фильм не может понравиться в полном смысле этого слова, но он определенно цепляет и заставляет задуматься, что само по себе немало.

Кстати, спасибо за прекрасный саундтрек, особенно Fake Plastic Trees в исполнении Radiohead.

Предвижу упреки в грязи и разврате фильма... Что ж, во-первых, фильм про проститутку не может не быть грязным, а во-вторых, я думала, хуже будет, просто не стоит его смотреть до определенного возраста.

Это реальная история. Подумайте об этом.

9 из 10