Фильмы о проститутках всегда печальны и без «хэппи эндов». Исключение составляет лишь голливудская мелодрама с Джулией Робертс «Красотка», в сказку которой так хочется поверить. В реальной жизни же все совсем по-другому. Все намного грустнее, мрачнее и холоднее. Некоторые женщины становятся проститутками потому что в них это есть, и по другому они не могут. Самое страшное второй аспект, когда женщины вынуждены этим заниматься из-за отсутствия альтернативы или другим серьезным причинам.

По скандальной книге бразильской проститутки Бруны Сурфистины режиссер Маркус Балдини снял биографическую драму в 2011 году. Фильм получился бешеной и эротической историей закулисной жизни обычной молодой блудницы, которая прославилась на всю Южную Америку, а затем и во всем мире.

У молодой девушки по имени Ракель были приемные родители, которые любили ее и давали ей дом  и образование. Однажды, она оступилась и скомпрометировала себя на всю школу. Не выдержав давления, Ракель ушла из дому в публичный дом. Там она взяла себе новое имя Бруна и стала заниматься проституцией…

Перед нами взлеты и падения падшей женщины, которая убежденно верила, что добьется очень многого своей красотой и телом. У Бруны было несчетное количество мужчин, и она тал раскрутилась, что создала свое собственное «агентство» интимных услуг. Очень многие желали ее и готовы были заплатить любые деньги, чтобы оказаться с ней в постели. 

Там где есть проституция, всегда будут наркотики. И Бруна подсела на них и алкоголь. Она уже не знала кто она и перед ней было две дороги: одна с мужчиной, который действительно ее любил, другая – продолжать древнейшую профессию и идти в никуда…

Мне запомнилась ее история, но она очень грустная, хотя кажется такой громкой и взрывной. За улыбками, весельем, сексом и сладкими грезами Бруны Сурфистины скрывалось отчаяние, грусть, одиночество и безысходность. Мне было жаль ее, хотя она была сильной женщиной, но выбрала скользкую дорожку, которая могла привести ее ко дну пропасти. 

«Сладкий яд скорпиона» - бразильская, биографическая драма о реальной истории одной известной проститутки. Фильм получился откровенный и снят качественно. Его история пульсирующая, но в ней нет ничего хорошего. К этой кинокартине я отношусь положительно, хотя второй раз ее бы смотреть не стал.

- В первый мой рабочий день у меня было тридцать клиентов. У большинства женщин за всю жизнь не было столько мужчин. (с) Бруна.

7 из 10