Серьёзный фильм о тяжёлой судьбе одной девушки, вызванной непониманием окружающих и близких, вследствие чего появляются опрометчивые поступки и желание доказать в первую очередь себе, что ты не та, кем являешься на самом деле. 

Вначале ей приходится переступить через себя, убив всё внутри, свои принципы и жизненные ценности, получая только боль и унижение взамен, но потом она начала смотреть на это с другой стороны и задумываться о происходящем. Её стали интересовать вопросы, которые она задавала своим “попутчикам” жизни. В итоге начинает вести собственный блог. У каждого были свои странности и к каждому был свой подход. 

Первые полчаса фильма довольно таки тяжёлые для просмотра и не предвещают ничего интересного в дальнейшем, но потом сюжет разворачивается в другом направлении. Чего только стоит сцена в ночном клубе, то как девчонки отрываются в свободное от работы время. Смотрится весьма реалистично и комично, думаю многие часто видели подобное со стороны или узнали себя в них. 

Фильм поучительный и целиком направлен на то, чтобы остановить и не дать повторить судьбу этой девушки, для которой в скором времени деньги стали важнее, чем дружба. В итоге человек падает на самое дно..Кино очень схоже с фильмом 'Реквием по мечте'.

10 из 10