Фильм в сравнении с 'Социальной сетью' некоторые назвали правдивой историй о фейсбук.

По моему это яркий представитель новый волны документальных фильмов. Поскольку для нормальных людей сеть теперь везде в нас и вместо нас, то и монтаж постоянно использует изображение из фейсбука и гугл карт. 

Смотрел на одном дыхании. Странно что некоторые люди ставят требования к документальным фильмам как к художественным. Тут же просто показаны моменты из жизни парня, которые постепенно начинает подозревать что его отношения через фейсбук на самом деле фейковые.

И он едет проверить. Классные кадры в машине ночью.

Заставило сильно задуматься. Ведь каждый день часами общаюсь с людьми вконтакте. Знакомлюсь с новыми и кто знает что это за люди. Какая у них личная драма. 

Жизнь наша социальная кардинально изменилась благодаря фейсбуку (у нас - вконтакте) и кино следует за ней.