Этот фильм стоит посмотреть тем, кто любит все это виртуальное общение, кто может целую ночь болтать с таким виртуальным другом, кто вкладывает душу в это общение и кто понимает, насколько реальны чувства, которые испытываешь в такие моменты. Вот добавляется к тебе друг, вы общаетесь. Сначала вам просто весело вместе, потом вы начинаете друг другу доверять, все это заходит дальше, дальше... Вы начинаете ощущать неразрывную связь с человеком, который находится по другую сторону монитора, вам начинает казаться, что вас понимает только он, что только ему вы можете так открыться. Его мир совсем реален, вы видите его друзей, вы видите, что они общаются друг с другом на темы, которые не связаны с вами, вы доверяете всему, что происходит в их жизни. Но потом, мало-помалу, начинают всплывать какие-то мелкие детали, на которые так хочется закрыть глаза, детали, в которые совершенно не хочется верить, о которых и думать не хочется. Вам кажется, что это все легко объяснимо, вы оправдываете того, кто стал таким близким... 

Это случается в жизни, серьезно. И поэтому просмотр этого фильма действительно много для меня значил, ведь это далеко не единичный случай, это случается довольно часто, и, наверное, больше, чем у половины пользователей социальных сетей найдется своя история на эту тему. Не знаю, почему людям так нравится выдавать себя за других людей, хотя, наверное, это то же самое, что и желаемое за действительное. В основе этого чаще всего лежат глубокие психологические причины, а сам человек не всегда осознает, что своим поведением он фактически привязывает, приручает к себе другого живого человека, который верит каждому слову. 

В этом фильме очень четко показана вся история развития отношений Нива и -семьи из фейсбука-, показано развитие их от самого знакомства с маленькой девочкой до того момента, когда он понял, что эта девочка даже не знала о его существовании. И ладно бы дело было только в девочке, но этот парень успел влюбиться в ее сестру, которая так же о существовании и чувствах Нива ничего не знала. Его история закончилась после восьми месяцев общения, некоторые не могут решить свои проблемы после четырех лет, всякое бывает. Могу сказать только то, что фильм мне искренне понравился, он очень точно передал эмоциональное состояние как Нила, так и этой бедной женщины. И я, будучи знакомой с подобной ситуацией изнутри, могу сказать, что поступила бы точно так же на его месте, я бы не стала злиться и ругаться на человека, который по сути обманывал меня долгое время, ведь у всех разные жизненные ситуации, эмоциональное и психическое состояние. Это можно понять, если постараться. 

Огромное спасибо создателям этой картины, она помогла мне посмотреть на мое общение с одним человеком с немного другой точки зрения.