Фильм неоднозначный, но бесспорно полезный. Это очень интересный, пусть и не очень качественно и грамотно сделанный, псевдо-документальный эксперимент. История как нельзя кстати современная и актуальная.

У многих из интернет переписка часто перерастает в что-то большее,  чем простое перебрасывание письмами, иногда она затягивается и на года (у наших героев она вылилась в 1500 сообщений за 9 месяцев), перерастает во влюбленность, кто-то женится, кто-то просто находит хороших друзей, кто-то делает на этом бизнес… Кто-то стесняется себя реального и крадет чужие фоты, создает истории, и получается занимательная вещь пот названием фейк, борясь с которыми у многих симпатичных и модных людей заканчивается и терпение и силы. Всё так ведь?

О чем будет эта незамысловатая история, обычно зрителю становится ясно уже после первых 10 минут. Однако оторваться от экрана лично я так не смогла, в отличие от предыдущего автора рецензии, потому что вся эта нелепая ситуация до боли знакома, каждый проходил похожие истории с переписками с противоположным полом, многие и не раз, а если приправить все это загадками и расследованиями, как тут – тогда вообще можно утверждать, что вам скучно смотреть. К слову, оторваться еще тяжелее тем, кто смотрит на языке оригинала, приходится поднапрягать и слух и зрение, чтобы уловить смысл каждого предложения.

Не понравился перевод названия от русских переводчиков, т. к. слишком уж попахивает коммерцией и неоднозначно завлекает народ, а так же перекликается с русским фаворитом Берлинале Попогребского «Как я провел этим летом», хотя конечно с сюжетом ничего общего не имеет. В оригинале же фильм называется «Catfish» - Сом. Причем тут вообще морская рыба сом выясняется в последних 5 минутах картины из уст отца чудаковатого семейства.

Актерская игра просто отличная, конечно если это можно назвать игрой, т. к. подозреваю, что все присутствовавшие в кадре говорили, что в голову приходит, но на определенную тему ради естественности происходящего,  а сценарий, скорее всего, являл собой краткий синопсис «кто что и где» на несколько листов. 

В любом случае вся картина сделана двумя парнями друзьями Эриэлем Шульманом и Генри Джустом, которые просто серьезно влюблены в кино, и реально находятся в постоянных поисках серьезных историй, которые смогут наконец-то сделать их знаменитыми. Поэтому, я не могу понять, как можно ругать таких талантливейших ребят, которые просто на все руки мастера – и сами себе «актеры, сценаристы, режиссеры, монтажеры, художики-постановщики, операторы, продюсеры» прям как поется в известной песенке, которые просто делают свое дело. Ведь в отличие от тысяч таких же обычных парней, мечтающих взять и снять фильм – эти просто берут  и СНИМАЮТ КИНО. Они придумали историю, они вложили в нее деньги, набрали съемочную группу из знакомых, подняли очень интересную и нужную сейчас тему, они мало-мальски, но прославили себя, и они МОЛОДЦЫ. Мне нравится это фильм уже этим фактом, конечно, кто-то скажет, что фильмов о фейсбуке уже много. Сколько много? Где? Какие? 

Как много вы можете  сейчас найти кино, рассказывающего о ценности дружбы в виртуальном мире, о том, что даже если вы сталкиваетесь с фейком, вы не должны быть озлоблены на весь окружающий мир, о том, что вокруг полно людей, замыкающихся на своей нищенской сложной и запутанной жизни, создающих себе по 10, а то и 20 не настоящих страниц? Эти люди есть, и их много, и они тоже просто хотят чтобы их любили, они хотят быть социализированными, но по некоторым причинам у них не получается это сделать самим, более того, многие из них, как героиня фильма, очень талантливы, и только с поддержкой других, с появлением зрителя, просто поддерживающего человека, они начинают верить в себя и выходят из своих скорлупок, обретают себя настоящих и, наконец, перестают бояться показать свое истинное, не фейковое «Я» на фейсбуке! И мы, все пользователи социальных сетей, как и главный герой Шульман, можем просто помочь таким людям, понять и простить, даже если когда-то имели эротические и прочие планы на долгую и счастливую жизнь  с обожаемым объектом переписки, однажды вдребезги разбившиеся…

Фильм о лжи, которой мы себя покрываем и дружбе несмотря на ложь. О том, что жизнь реальная в 1000000 раз интереснее чем виртуальная, и что всегда надо стараться из переписки перейти на реальное, живое общение. Вы получите неоценимый опыт и возможно даже, настоящих новых друзей. Даже если их и зашкаливает за 700, как у героя Шульмана.

Вот о чем этот фильм и для чего он снимался. Пусть всего 1 раз, но его нужно посмотреть.