Полагаю, что Тесс Герритсен - одна из тех писательниц, экранизировать чьи произведения просто не возможно. В силу разных причин - атмосферности, насыщенности действием и просто невозможности режиссера перенести на пленку весьма коллоритных персонажей. Но, не смотря на все это, в Голливуде смогли снять неплохой сериал. Конечно, от Герритсен в сериале всего одна капля - персонажи, все остальное додумано сценаристами. НО сценаристы поражают своей фантазией, потому что, на мой взгляд, по запутанности и напряженности сериал не уступает книгам.

Конечно, главная заслуга сериала все же сюжет. Он не напрягает, полон шуток. Смотреть сериал легко. Но все же, ещё одним очень крупным плюсом являются две главные героини, очень необычные, яркие, колоритные, забавные и красивые женщины. Честно говоря, показаны они совершенно по другому, не так, как в книгах, но это лишь их внешняя оболочка. Все лучшее, что описано о них в книгах, все это есть у героинь. Они не только украшают сериал, они его делают.

На мой взгляд, сериал, в котором две женщины раскрывают убийства -= уже что-то более или менее необычное на фоне того разнообразия, которое нам сейчас представляет Голливуд, но когда преступления раскрывают такие необычные женщины - это уже что-то новое. Не могу сказать, что сериал какой-нибудь новаторский, но по-крайней мере, он не похож на все то, что уже давно набило оскомину.

Кстати, сериал на удивление неплохо сыгран. Обычно, хорошую игру мы видим только в фильмах, и то не во всех, а в сериалах мы довольствуемся либо пресными, лишенными всяческого выражения лицами, либо кошмарным переигрыванием. В этом сериале создателям удается удерживать баланс. Конечно, это не Оскар, но и уровень не тот.

Что мне ещё понравилось, так это довольно необычное (надо же, даже не Нью-Йорк и не Лос-Анджелес!) место действия, которое сопровождается восхитительными видами Бостона.

Ещё на фильм отлично работает саундтрек. Это моя главная слабость. Если фильм и музыка отлично сочетаются и дополняют друг друга, меня это тут же подкупает и фильм в моих глазах поднимается на уровень выше.

В целом, я бы много кому посоветовала этот сериал с практически непроизносимым названием (да-да, товарищи переводчики, нужно было что-то менять, думать о наших зрителях), потому что он легкий, позитивный и очень быстро затягивает. После просмотра одной серии, вы захотите посмотреть весь сезон. После просмотра сезона - все остальные сезоны. Я на данный момент, просмотрела три сезона. И вот что я вам скажу - совершенно не надоело. Хотелось бы пожелать создателям продолжать в том же духе.

8 из 10

Приятных просмотров!