Думаю, каждый когда-нибудь сталкивался с сериалами, которые вроде и существуют, но их не замечают. Такие сериалы бывают хорошие и не очень, и если вы вышли на 'Риццоли и Айлс', то определенно нашли именно первый тип!

Начнем с того, что если просмотр сериала затянется дольше, чем на пилотную серию, то этот проект категорически нельзя воспринимать как экранизацию книг! Взяв имена и основные события, произошедшие с героями, 'Риццоли и Айлс' превратился в самостоятельный проект почти сразу же. Это скорее плюс, чем минус. И на это есть несколько причин:

во-первых, у Саши Александр и Энджи Хэрмон потрясающие актерский потенциал и харизма. Порою кажется, что они предназначены для того чтобы играть таких персонажей, как 'сериальные' Джейн и Мора - сидя перед холодным экраном или монитором чувствуешь тепло их отношений; за сценой же актрисы ведут себя несколько по-иному, но, поверьте, ощущение семейного уюта не покинет вас ни при просмотре сериала (разве что во время расследований, но об этом позже), ни просмотре видео со съемок. В книгах этого нет и не может быть по той простой причине, что главные герои там совсем другие и вполне справляются друг без друга, чего о сериале, конечно, не скажешь.

во-вторых, в сериале намного больше расследований, чем в книгах. Сами посудите: в каждой серии новое преступление, а всего их уже около сотни. Книг же всего восемь, и, конечно, порадовать таким же разнообразием они не могут. 

в-третьих, каждый, КАЖДЫЙ герой получает развитие и историю. Что родители и братья Джейн, что родители и сестра Моры. О которых, кстати, становится известно именно в сериале, причем подробно. И опять же Джейн показывает себя как защитница Моры, смотреть на это одно удовольствие. 

С актерами здесь явно не прогадали, рассказывать о них нет никакого смысла - это нужно видеть. Поэтому почти все герои заставляют переживать за них. 

Саундтрек оригинален, но безусловно хорош. Отдельный плюс хочется поставить именно за него. Также внимания стоит юмор. Добрый и смешной. Шутки 'ниже пояса' здесь если и есть, то вспомнить их трудно. Семейным данный сериал, конечно, не назовешь, но он отлично подходит для просмотра в компании друзей. Это вам и комедия, и драма, и, если не ужасы, то хороший триллер. 

Действительно, детектив в 'РиА' ну уровне, несмотря на вечные шутки героев и их семейные отношения. Возможно, не пугает, но точно заставляет замереть у экранов и перестать улыбаться на время - фантазия у сценаристов что надо! 

В завершение хочется сказать, что очень печалит непопулярность данного сериала. Он заслуживает внимания. Здесь можно найти все, что душе угодно, даже отголоски книг в первом сезоне. Если зададитесь вопросом 'смотреть или не смотреть', то однозначно - смотреть! А еще лучше - по серии из каждого сезона в качестве ознакомления, чтобы понять, что это и с чем это едят

8,5 из 10