Он всё время продаётся, но никто не может понять почему... А у дома очень страшная история... С тех пор, как в его подвале девочка расправилась со своей семьёй, дом просто притягивает всякого рода маньяков-убийц.

Вот одна пара решила осмотреть дом. Его ей показывает какая-то озабоченная риелторша. И в процессе осмотра зрителю представляют три весьма кровавых флешбэка. Первый - непосредственно начало всего кровавого безумства, охватившего обитателей дома, то есть первопричина того кошмара, в который погрузится дом... Второй флешбэк - история очень противного и опасного маньяка... Третий флешбэк - история жуткого соседа, расправляющегося с соседской семьёй только за то, что его газонокосилку назвали хламом... Фильм не завершается, подаёт надежды на сиквелл...

О чём этот фильм? Этот фильм не просто о маньяках. Этот фильм об обыкновенной человеческой жестокости. Да, об обыкновенной. И - ужасной в своём 'обыкновении'. Просто надо снять розовые очки и прекратить считать гомосапиенсов божествами, а начать считать их убожествами, которых иногда не останавливает даже Уголовный Кодекс. Человека надо спасть от человека, от себе подобных, от своего вида... Вот в чём смысл данной картины. Фильм предостерегает, но одновременно и пугает. И ужас здесь - чисто воспитательно-развивающий инструмент. В клетке маньяка в подвале одного из таких домов может оказаться каждый из нас. Конечно, это не говорит о том, что всем следует вооружаться или нанимать телохранителей. Нет, не всё так уж апокалиптически, но осторожным быть надо! 

Фильм очень жестокий, он не для всех. Сценами насилия он переплюнул даже 'Кровавую жатву' и 'Техасскую резню бензопилой'. Что же за жанр вышел? Хоррор - безусловно! Триллер - однозначно... Драма? Да. Социодрама, я бы сказал. Присмотритесь вон к тому соседскому домишке... Может, в его подвале мучается давно пропавшая девочка... Конечно, это не повод идти и проверять все дома в округе. Но - всегда надо примечать подозрительное. 

Естественно, не обошлось и без казусов. Например, где стражи порядка? Почему никому не известна история этого домика... то есть... где СМИ? И некоторые другие. Но в целом фильм посмотреть стОит. СтОит, чтобы ужаснуться человеческой природе и начать, наконец, остерегаться её. Не призраки, ни мертвецы, ни прочая мистика не может причинить вред такой, какой может причинить живой, стоящий на двух ногах гомосапиенс. И, как верно заметила одна из жертв всего этого кровавого безумства, смерть иногда кажется избавлением от этого скверного, жестокого мира человека.