Фильм замечательный! Как говориться - попал в самую точку. Стал не только своеобразным ответом на 'Социальную сеть' (хотя говорят, что снимался несколько раньше), но и вскрыл несколько болячек современного общества, ставшего уже полувиртуальным.

Понравились ребята - и не скажешь, что это не профессионалы. Шикарно сыграл главный герой - Нив. Сегодня даже пытался его 'зафрендить', но увидев кол-во друзей, отказался от этой идеи:) А вот «героиня» действительно показалась неприятной. Как оно и должно быть, в таком случае…   

Даже если фильм не документальный, то сделан в стилизации 'домашней документалистики'. А это значит, что любое 'хоум-видео' может стать отличным детективом (при желании). А значит истину глаголят мудрецы: важна не техника, а руки и светлая голова.

Удивило как достаточно оптимистично закончилась эта драматичная история. И пару мелких проколов можно заметить. Скорее всего, их доснимали позже, когда сюжет уже был завершен. Ну, я так думаю.

'Сома' нужно смотреть всем, кто впервые залазит в любую социальную сеть. Особенно подросткам. Типа как инструкцию по технике безопасности. 

Еще жалко Нива (главного героя). Ему разбили сердце. При чем мастерски. Даже если история придумана, я в нее поверил. А еще у меня самого зачесались яй..., то есть руки, что-нибудь снять вместе с друзьями. Может это не так уж и плохо?

Несмотря на обвинения в дерьмовом качестве (а как-же еще иначе снимают мобильные видео-камеры, размером с мобилку?)

9 из 10