Сюжет, в целом, ни о чём. Точнее, его вообще нет. Это вроде как реалити-шоу ужасов с suicide girls в главных ролях. Если оценивать эту картину с точки зрения 'фильма' - получится хуже, чем какой-нибудь захолустный ужастик местного розлива.

Но мне очень понравилось. Советую посмотреть всем, кто любит SG, ведь в целом снято довольно неплохо - красивые пейзажи, и на их фоне красивые девушки. Конец тоже интересный, т. к. авторы вставили курьёзный момент (в ответ на который тут же вспоминается программа Сергея Дружко, та, которая про нечисть).

Ммм... ++за красоту и 'интригу', если просто погрузиться в атмосферу. 

Могло быть интереснее, правда. не хватает как раз этой самой реалистичности.

7 из 10