Начнем с того, что я вообще не вижу необходимости называть этот сериал ТВ адаптацией книг Тесс Гаритсен. Кроме имен нескольких главных героев сериал «Риццоли и Айлс»  не имеет ничего общего с серией детективных романов, что на мой взгляд, больше достоинство, чем недостаток.  Да и экранизировать всю ту чернуху, которую описывает Тесс,  было бы проблематично, ведь она в подробностях и не без знаний анатомии и хирургии  пишет, как удаляют матку, вскрывают разложившийся труп и т.д.  Единственная ошибка создателей сериала   в том, что они вообще заплатили «авторские»  Гаритсен вместо того, чтобы просто дать героям другие имена… Но это уже их проблемы.  Захотели они, чтобы напарник Риццоли – Фрост был не белым полноватым мужчиной, а черным и вполне стройным симпатичным парнем или чтобы Корсак был не ворчуном, обжорой и алкоголиком, а вполне милым пожилым человеком, чью жизнь буквально съела его  работа – их право.  Риццоли в сериале заметно выше, красивее и добрее, а Мора напротив ниже, светлее и гораздо общительнее.  Семейство Риццоли в книге далеко не выглядит так обаятельно, и книжный вариант сложных семейный отношения, мне лично, больше по душе, чем квочка Анджела в исполнении Лоррейн Бракко…  

Сериал…  Лично мне очень интересно наблюдать за главными героинями, актрисы в этой роли без преувеличения очень хороши, не полюбить Риццоли, которая несмотря на то, что повидала за свою карьеру немало трупов, может прослезиться из-за очередного убийства, очень мило кокетничает и просто красивая женщина- невозможно.  Мора Айлс нереально мила, хотя и не создает впечатление  уж очень  умного человека, в ее образе есть какая-то неправдоподобность, но это меня не раздражает. А вот, что меня реально бесит, так это то, что убийцу можно вычислить в первые пятнадцать минут серии и дальше этот «детектив» смотреть уже не так интересно и сбор улик кажется какой-то ненужной волокитой и фарсом, хоть иногда надо менять этот шаблон, может быть, растянуть одну историю на две серии или показать убийцу в первом кадре или последнем.  В целом, мне сериал поднимает настроение, и я уже порекомендовала его  своим друзьям к просмотру. Но… дело вкуса, конечно.   

7 из 10