Сериал, название которого и произнести-то сложно, уж не говоря о поиске в Интернете, точно не мог не заинтересовать!

И вот Вам первый эпизод: маньяк (без которого детективные сериалы вообще в двадцать первом веке не обходятся) безжалостно убивает и насилует женщин (порой, поверьте, именно в таком порядке!)...

Бесстрашный(ая) детектив Джейн Ризолли берется за раскрытие этого дела - еще бы, ведь годы назад она чуть не стала жертвой подобного преступления!

Ну а дальше начинается расследование с чередой подозрений и верных\неверных умозаключений - не буду раскрывать, какой-никакой, интриги...

Суть же в том, что после энного количества телевизионных поделок, очень хочется, чтобы тебя удивили! Ан нет, в 'Ризолли и Айлс' подобного ждать особо неоткуда: словом 'банальщина' я орудовать не стану - слишком к женщинам его применять грубо - однако, без 'это уже было' не обойдусь!

Так вот, это уже было! Не в таком виде, не с такими актерами, но, честно слово, было!

Про маньяка я уже сказал: сейчас как не сериал, так маньяк... Ладно, пусть  - иногда интересно!

Герои, хоть приятны, тоже оригинальностью не хвастаются: все та же детектив Ризолли воплощалась и на телевидении и в кино немалую сотню раз! 

Айлс же, в исполнении просто наипрекрасной Саши Адександр - героиня не столь изъезженная, зато почти на девяносто процентов, простите, 'слизанная' с Темперанс Бреннон из 'Костей': и юмор тот же и подход к делу...

Нет-нет, повторюсь, зритель, не изысканный прелестями сериалов и первый раз скачавший что-нибудь меньше пятисот мегабайт, может быть, и проникнется; но те, кто проводит у телевизора\монитора по несколько сезонов разнообразного телевизионного творения, точно должны сказать: это было!

...Это было, правда!

Однако нет ничего плохого вот в таких повторениях, если повторения эти сделаны со вкусом!

Я даже допускаю, что, продли 'Ризолли и Айлс' на сезон второй-третий, из них получится нечто, почти оригинальное! Во всяком случае, продолжение им желать отчего-то хочется!

P.S. Не подумайте, что эту рецензию пишет какой-нибудь озабоченный подросток, но было бы правда оригинально, если бы между Ризолли и Айлс намечалось бы чувство, за грани дружбы выходящее... 

А что?! Все следят за Бреннон и Бутом из тех же 'Костей', за Хаусом и Кадди, за Джейном и Лисбон из 'Менталиста', даже за Оливией и Питером из 'Грани'... Так почему однополые отношения должны ограничиваться депрессивным 'L Word' и не выходить на просторы обычных отношений коллег-детективов?

Ладно-ладно, знаю, что палка перегнута и прощения мне нет за столь вольные мысли! Что же, хорошо, пусть они просто дружат и расследуют дела, разделяя между собой мужчин...

Пусть так...