Тема конечно забитая. Мы привыкли видеть на ТВ крутых парней детективов и копов. Которые раскидывают плохих парней направо и налево.  Наши же ребята не суперкопы, они не ловят каждый день маньяков, наркобаронов и прочую нечисть. Не устраивают драки так сказать в стиле 'кунг-фу'. У них самые обычные будни полиции — это не скучно. Это придаёт реальности. Почему то именно им веришь, а конкретно этой атмосфере. Во всяком случае хочется думать что всё происходит именно так. Хотя есть некоторые моменты которые показаны слишком просто. 

Джейн Риццоли (Энджи Хармон) — самый молодой полицейский Бостона, получивший звание детектива.

Мора Айлс (Саша Александр) — судмедэксперт, лучший патологоанатом Бостона, лучшая подруга Джейн. 

Винсент Корсак (Брюс МакГилл) напарник Джейн. Один из старейших сотрудников отдела. 

Фрэнки Риццоли-младший (Джордан Бриджес) — младший брат Джейн, офицер полиции. 

Анжела Риццоли (Лоррейн Бракко) — мать Джейн и Фрэнки. Замечательная актриса. Просто потрясающе играет своего персонажа. 

После просмотра всех сезонов становится даже завидно. Если у тебя есть такая команда (семья) тебе невероятно повезло. 

Проект отличается от других, своей так сказать домашней обстановкой. Здесь коллеги не просто друзья, а самая настоящая семья. И это придаёт своеобразное очарование, которое не встречалось ни в одном другом сериале. 

Сериал достаточно популярен у себя на родине, не удивительно ведь: приятный юмор, замечательная актёрская игра отлично разбавляют обыденный детективный сюжет. 

7 из 10