А ведь знаете, фильм даже оставил какой-то след в душе. Он спорный, однако довольно-таки привлекательный. Я не ручаюсь за достоверность событий и мне плевать на распри, постановка ли это была или реальные съёмки. Потому что спешу придерживаться второго: эмоции у людей настоящие. И потом, кто вам сказал, что за фильм (прочитал у одного из рецензентов), будь он не постановочным, возможно отгрести несколько судебных исков, потому что реальные 'жертвы камеры' не согласились бы афишировать себя в документальном кино? Значит, согласились, и фильм увидел свет, что тут такого? Теперь можно к любой документалистике придраться, только мы не держали свечку, поэтому почему бы не оставить свой скептицизм и просто хоть во что-нибудь верить?

А ещё странно, что многие думают про якобы вымирание кинематографа с появлением подобных непрофессионально сконструированных лент. Это как фишка с концом света: сколько бы его не предсказывали, он никак не наступит. Да посмотрите вокруг: разнообразие фильмов так велико и за их продвижением и сохранением стоят такие крупные организации, что уж действительно вся 'надежда' на конец света, чтобы кино вымерло. Что уж сделает данная самодельная картина против глобальных ресурсов кинопроизводства...

А теперь о самом фильме. Не знаю почему, но меня тронуло повествование о женщине, скрывавшейся за виртуальным существованием и придумавшей себе от несладкой жизни кучу образов и масок, слепков с реальных людей. Вряд ли это спойлер, потому что разоблачение интернет-подруги проходит в сюжете как нечто естественное и ведущее к более серьёзным поворотам. Повороты, в свою очередь, даже не сюжетные, а душевные, особенные и человечные.

'Как я дружил...' - очень актуальное кино в наше время. Вероятно, все, кто читают эту рецензию, сидят в каких-нибудь социальных сетях и давно имеют вторую оболочку. Главный герой знакомится с восьмилетней художницей, потом постепенно со всей её семьёй, а вскоре понимает, что влюбляется в её старшую сестру. Желание встретиться в реале одолевает парня, и однажды он замечает, что иллюзии, построенные миром сети 'Facebook', начинают разрушаться. В желании добиться правды и узнать, с кем же действительно он общался, Янив Шульман с двумя своими друзьями (один из которых режиссёр картины) отправляется по  указанному на странице адресу.

Вы знаете, сколько 'левых' профилей в интернете? Вполне возможно, что и среди ваших друзей есть не те, за кого они себя выдают.

В итоге получилась где-то скучная, где-то вполне интригующая документальная съёмка, которую не каждый оценит. А всё же некоторым будет даже полезно ознакомиться с отснятым материалом. Так, на всякий случай. В качестве примера, на что может толкнуть настоящее одиночество, когда мечтать поздно, а умирать ещё слишком рано...

Эмоционально, хотя пресновато.

7 из 10