Кто от чего устал, кто от любительских съемок и мало бюджетного кино. А кто от очередных мыльных опер, слезоточивых сюжетов придуманных и додуманных дабы обеспечить вам, дорогой зритель, захватывающий и 'умопомрачительный' сюжет, дабы вы вышли и сказали- ' О да! не зря мы ждали десять лет такой тридэ графики и нереальных пейзажей и такого новаторского способа подачи.' 

По мне, так я устала от нереального мира, в который мы любим погружаться на два-три часа, чтобы увидеть нечто нереально красивое. 

По мне, так требуется смелость увидеть правду жизни, все как есть, за корочкой 'красивого' и 'благополучного' существования. Да, требуется смелость на это. 

Наконец-то снимают адекватное кино про жизнь которая происходит вот прямо сейчас, вокруг. Про 21-ый с плюсом век. Про то что интернет, если не основная, то очень большая часть этой жизни. Про страхи. Про одиночество и отчаяние. Также про смирение и веру в лучшее. Про желание жить.

Подобное кино - не будет смотреться как качественная студийная съемка - это живое кино. Реальное, в этом и есть его красота.

Всем Пис.