Этот чудесный фильм приобрел в пиратской версии на жутком сборнике - 'триллер 468'. Удивило качество видеозаписи. Не знаю, по какой логике отбора 'флибустьеры' видеорынка клепали коллекцию 8 в 1ом, и как туда попал этот брилльянтик, но ошарашен был весьма. Место действия - черный континент, актеры - сама непосредственность, локация - самая что ни на есть брутально-африканская. Теплый фон, яркие одежды. Даже рейсовые автобусы - ядовито-зеленые с инопланетными формами. Поражаюсь, КАК режиссерская бригада вообще смогла снимать ТАМ? Детализация быта африканцев предстает сочными красками - да, живут как грязнули, но по улицам носятся в чистом и выстиранном. Сотовый телефон - фетишизируемый идол, кража которого является потрясением не только для потерпевшего, и расправа для воришки могла стать чудовищно жестокой. Дети. .. дети как и везде, где у взрослых свои проблемы, нет дорог, а жилища похожи на хлев. Дети бездельничают и самоутверждаются играясь со смертью, ложась на рельсы, ожидая ' большого змея'. А в этом эпизоде африканские детишки оказались интернационально созвучны нашим русским  в фильме 'Американка' 1997 года. Та же подростковая неприкаянность и жажда острых ощущений на фоне спивающихся отцов.

Очень сильным контрастом оказалось непроизвольное сравнение быта европейцев, проживающих в Кении, и как оказалось не очень то и счастливых в своих 'этноафриканских' хоромах.

Необычно красива  Лейла Дайан Опоу, эдакая нимфа, выглядевшая как взрослая женщина и как девочка одновременно. Героиня представляет собой рациональное начало с эмансипированными взглядами, Мальчик пытается бороться с дремучими африканскими патриархальными паттернами.

Сюжет конечно же суетно-тыкверовский - беготня и задачки, но в этой беготне заключен дух нашего времени, когда нужно успеть очень многое и остаться человеком. Даже в Африке.