Фильм начинается со сцены импровизированного бейсбольного матча между полицейскими и юными «гангстерами» (как они сами себя называют) на пустыре где-то в бедном пригороде Манагуа. Потом один из этих парней убьет кого-то из полицейских, и в этом не будет ничего личного и даже драматичного – просто жизнь, законы которой в «фавелах» отличаются от тех, к которым привыкли обитатели фешенебельных кварталов. Но безжалостность «трущобных» джунглей – отнюдь не главное в дебютном игровом фильме француженки Флоранс Жогей, давно уже живущей и работающей в Никарагуа. Она проходит фоном, экзотическим и своеобразным, конечно, но все-таки фоном к истории о взрослении, о том, как человек переступает черту, что отделяет его более-менее беззаботное детство от настоящей жизни, в которой ты вынужден отвечать уже не только за себя. И о проблеме выбора, который всегда встает в этот момент. Еще одна простая история, подобных которым было рассказано писателями, драматургами и режиссерами многие тысячи… Боюсь, что непритязательный рассказ Флоранс Жогей обречен затеряться в этом море, несмотря даже на то, что фильм ее был отмечен призами пары международных фестивалей и даже выдвигался от Никарагуа на иностранный «Оскар». И этого будет очень жаль.

 Картина рассказывает о нескольких днях из жизни юной Вирхинии Роа по прозвищу «Юма». Причем, для стороннего наблюдателя за это время не происходит ничего экстраординарного. Юма живет своей обычной жизнью в крохотном доме с матерью, вечно пьяным отчимом и младшими братом и сестрой. К матери она равнодушна, отчима тихо ненавидит, мелких своих любит, но слегка отстраненно… У Юмы есть мечта: она занимается боксом, чтобы стать профессионалом, заработать денег и уехать в США, но об этом мечтает вся молодежь из ее пригорода, что бездельничает на пыльных улицах, воображая себя крутыми гангстерами. Вот только, чтобы мечта эта осуществилась, нужен хотя бы первоначальный капитал, а с этим у Юмы туго… 

Неожиданное знакомство со студентом местного университета Эрнесто на несколько дней вырывает Юму из привычной ей среды. В его мире не мечтают об эмиграции, говорят о патриотизме, слушают хэви-метал вместо рэпа и спорят о литературе – вот только Юма там чужая… Да и для Эрнесто увлечение девушкой-боксером из пригорода оказывается мимолетным. Достаточно оказалось одного «наезда» со стороны местной шпаны, чтобы вся любовь моментально испарилась. Но и в этом нет никакой драмы… Юма продолжает жить как жила, мечтать о чем мечтала, увиливать от скучной работы и боксировать. Но пропасть между ней и ее родственниками все увеличивается, и в какой-то момент все обрушивается, грозя похоронить под собой и ее братишку с сестренкой. А перед Юмой встает вопрос: либо продолжать путь к исполнению своей мечты, не обращая внимания на жизнь вокруг себя; либо окунуться, наконец, в эту самую жизнь, став ее частью, взяв на себя ответственность за слабых…

Все просто… В той или иной степени подобное происходило с каждым, в какой бы стране он не жил, и в каком бы обществе не вырос. Да еще и Флоранс Жогей сняла фильм в подчеркнуто документальной манере с непрофессиональными актерами, отчего постоянно создается впечатление, что смотришь какое-то реалити-шоу, а то и просто подглядываешь в замочную скважину. Интересно ли за этим наблюдать? Как ни странно, да! Ведь в отличие от телевизионных передач, на свет безбожный вытаскивается не грязное белье, а мысли и переживания обычного человека, чуть ли не девчонки с соседнего двора (даром, что двор тот находится в Никарагуа). А тут еще Альма Бланко сыграла свою роль так, что иным профессиональным актрисам должно было стать стыдно. А может, она и не играла ничего? Может она просто жила на экране своей обычной жизнью, а режиссер выхватила из этой жизни фрагмент и увековечила его в фильме? Как бы там ни было, а простая история хорошей девушки Юмы запоминается надолго, а это уже признак очень хорошего кино.