Довольно трудно себе представить, что такое кино из Кении, даже при учете того, что это одна из самых развитых стран на Черном Континенте. Подобная экзотика начали пробиваться в мировое медиапространство лишь недавно. «Ловец душ» стал первой ласточкой, и как оказывается, птицей весьма высокого полета. 

Помимо того, что ООН регулярно поставляет в африканские страны продовольствие и лекарства от ВИЧ и малярии, с подачи Тома Тыквера и некоторых немецких фондов, в качестве гуманитарной помощи в Кению были направлены специалисты, чтобы создать базу для киноиндустрии. Была построена студия, набраны перспективные актеры, съемочная команда  и женщина-режиссер по имени Хава Эссуман. Перед ними всеми поставили задачу снять высокохудожественное кино на минимальные средства в самом загаженном районе Найроби – Кибера. 

Сказка «Ловец душ» повествует о мальчике Абиле и девочке Шике, которые пытаются вернуть отцу Абилы его душу, украденную ведьмой с коровьими ногами. За 24 часа, следуя знакам, Аби должен влезть в чужую шкуру, помочь грешнику, не осуждая его, заплатить чужой долг, спасти кому-то жизнь, сразиться с новым миром и с самым страшным змеем, и даже открыть нечто непостижимое.  

Непостижимым кажется то, как в стране, в которой едва развита индустрия, удалось снять качественное кино на мировом уровне, а в России, где снимают с начала XX века сейчас и показать-то особо нечего. Можно, конечно, косится на немецких партнеров и непреходяще модного Тыквера, на фильмах собаку съевшего, но честно говоря от него остается лишь учащенный пульс динамики, а весь культурный колорит и наивная, но вместе с тем глубокая история мальчика, преодолевающего себя и свои страхи, напрочь африканские. Причем настолько, что первые пятнадцать минут, удивленно хлопаешь глазами, сканируя сознанием имена, названия районов и наименования мифических существ, при этом полностью погружаясь в суровую, но пеструю действительность Киберы.

Когда ясность происходящего все-таки наступает, удивляешься, как тонко в час хронометража вместили не только увлекательный сюжет, но и полное описание трагической ситуации трущобных районов, сравнительный анализ с европейскими семьями Найроби и даже подкинули пару мыслей о чести, совести и отваге, что в нашем кино прекратили преподносить еще в годах 80-х. 

А может Тыквера и его команду следует пригласить к нам? Потому что «Ловец душ» - это больше чем экзотика. Ему веришь, что через несколько лет список национальных кинематографий пополнится и кенийской. 

7 из 10