Прекрасный детективный сериал по мотивам романов Тесс Герритсен. Признаюсь, упомянутые романы я читала, хотя всю серию не осилила. А вот сериал смотрю с удовольствием. Да, он совсем не похож на литературный первоисточник, но получилось, на мой взгляд, просто замечательно.

Ведь, даже если взять первую серию – которую сняли по роману «Ученик» - то расследование там идет такими гигантскими скачками, что просто диву даёшься. Действительно, трудно запихнуть весьма содержательный роман в какие-то 50 минут. Так что с экранизацией книг авторы сериала завязывают, и начинается обычный полицейский детектив, действие которого происходит в Бостоне.

Конечно, из романов герои унаследовали имена и кое-какие детали биографии, но в целом они – самостоятельные персонажи, и очень симпатичные.

- Я и так по работе встречаюсь со многими отличными парнями. Одно плохо – они все мертвы.

Детектив Джейн Риццоли (Энджи Хэрмон) – вовсе не мелкая заноза, как в книгах. Думаю, это было разумно – сделать рост главных героинь сопоставимым. Детектив Риццоли прямолинейна, энергична, решительна, умна, с хорошим чувством юмора (как говорится, за словом в карман не полезет), неравнодушно относится к работе. Она из простой семьи, «свой в доску парень» среди копов, предпочитает носить брючные костюмы.

-...Вы флиртуете, стоя над мертвым телом! – А когда мне еще флиртовать?..

Доктор Мора Айлз (Саша Александр) – элегантна до кончиков ногтей, аристократична, невероятно эрудированна (постоянно делится с коллегами высоконаучными фактами, вгоняя этих самых коллег в ступор). Педантична, не умеет лгать, не выносит необоснованных предположений. Все должно быть научно доказано. Слегка оторвана от жизни, не умеет общаться с людьми, при этом добра, искренна и немного наивна. Очень милый персонаж. В отличие от книг, в сериале доктор Айлз – обладательница светлой шевелюры (термин «блондинка» к ней никоим образом не применим).

- Как можно так любить животных и при этом их есть? – Ну, я сложная натура.

Детектив Корсак (Брюс МакГилл) – насколько малопривлекательным был этот персонаж в романах, настолько же замечательным он получился в сериале. Винс Корсак – полицейский «старой закалки», бывший напарник Джейн. Добродушный, хотя иногда ворчливый, обожающий животных, при этом несомненный профессионал. Иногда отечески относится к своим молодым коллегам – Джейн и Фросту.

- Я не буду тебе мешать! – Тридцать лет опыта утверждают обратное.

Миссис Риццоли (Лоррейн Бракко) – «мамаша-наседка», любит своих детей, но бесцеремонно сует нос в их жизнь, из самых лучших побуждений, конечно. Периодически попадает в нелепые ситуации, из которых детям приходится ее вытаскивать. Живой и комичный персонаж.

- О, наш компьютерный гений наконец нашел достойного соперника – полупереваренную флэш-карту...

Детектив Барри Фрост (Ли Томпсон Янг) – молодой афроамериканец, напарник Джейн, примечателен разве что тем, что не выносит вида трупов и обладает талантом хакера.

- За мной охотится серийный убийца, а мой младшенький братишка вращает внешними круговыми мышцами глаз! – Прости, Джейн.

Офицер Фрэнк Риццоли (Джордан Бриджес) – брат Джейн. В отличие от остальных героев, которые хоть чем-то, да похожи на свои литературные прототипы, Фрэнки сам на себя не похож. Если в книгах он субъект, которому трудно подобрать цензурное определение, и с которого мамаша пылинки сдувает, то в сериале он неплохой парень, берущий пример с Джейн и мечтающий стать детективом. В первой серии сценаристы еще пытались показать, что мать всегда принимает сторону Фрэнка, но позже отказались от этой идеи. И правильно сделали, неестественно смотрелось.

Это основные герои сериала. Не стоит удивляться, что им отведено так много места в рецензии: персонажи – это главная «изюминка» картины. Отлично прописанные, живые, прекрасно сыгранные красивыми актерами. В сериале очень много юмора, в основном в диалогах героев. При просмотре не просто улыбаешься, а действительно смеешься (особенно по части юмора отличилась 6-я серия 1-го сезона). 

Впрочем, напряженные моменты тоже присутствуют (например, весьма драматичен финал 1-го сезона). Периодически в сериале возникает Хирург – серийный убийца, мечтающий добраться до Джейн. Помимо него, из романов Герритсен был взят сюжет «Двойника», но его кардинальным образом изменили. По-моему, получилось удачно. 

Подытоживая сказанное, «Риццоли и Айлз» - отличный детективный сериал с замечательными, вызывающими симпатию персонажами, массой юмора и очень хорошими актерами. Сюжеты, на мой взгляд, тоже не подкачали. А уж виды Бостона выше всяких похвал.

9 из 10