С этим фильмом я познакомился не случайно. Причиной тому стало не имя Тома Тыквера, немецкого режиссера, автора Парфюмера, а страна, в которой снималась картина. Все-таки кенийскими фильмами еще никто не был избалован. Вот и захотелось познакомиться с местным кинематографом, коли уж фильм снят про быт этой африканской страны, а не про похождения иностранных туристов. 

Конечно, большую часть творческой группы составляли немцы, настоящие профессионалы, но местный колорит целиком и полностью – заслуга африканского сценариста Билла Кахора и режиссера Хава Эссумана. 

На съемки потребовалось просто смехотворное по нынешним меркам количество денег и времени. Всего 80 тысяч евро и 30 дней. Но получилось отменное кино, без слабых мест. Даже актеры, а большую часть фильма мы видим детей, по сути, показывают самих себя, поэтому выглядят органично и даже вызывают симпатию.

Сюжет разворачивается на окраине столицы Кении, Найроби, в трущобах, которые называются Кибера. В таких местах проживают около миллиона человек и большинство из них дети. Неудивительно, что главным героем фильма является 14-летний мальчик Аби.

Он узнает, что ведьма прокляла его отца и вскоре тот может лишиться души. Поэтому Аби сам отправляется к ведьме, у которой, кстати, одна нога коровья, то есть копыто. Все это сразу говорит о некой мистической составляющей части картины, но на деле мистики почти нет. Аби получает задание – за 24 часа ему нужно совершить семь добрых дел и тогда его отец поправится.

Аби должен: 

1.	Войти в чужую кожу 

2.	Помочь грешнику

3.	Покрыть чужой долг

4.	Сразиться с новым миром

5.	Спасти жизнь

6.	Открыть нечто непостижимое

7.	Победить чудовищного змея

Учитывая, что общий хронометраж фильма составляет всего 60 минут, все задания у Аби занимают около 50 минут. Следует подчеркнуть, что фильм можно было бы растянуть намного больше, написать новые сцены или придумать новые задания, но этого просто не требовалось. В отведенные 60 минут кино смотрится бодро и органично. Вы даже не успеете заскучать, как фильм закончится.

Ничего лишнего, лишь африканский быт и добрые поступки. 

8 из 10