... книг Тесс Геритсен не тему Джейн Риццоли я не читала. И все равно тем не менее не понимаю все этих возмущений и причитаний о том, что в сериале от книг мало что оставили. Почему все считают, что раз основой фильма заявлено литературное произведение, то они должны быть схожи один-в-один?!?!?Это же было бы  абсолютно скучно. И молодцы авторы фильма, что так не сделали! 

А сделали они просто замечательный фильм! И очень точно угадали с подбором актеров. Отличные образы, отличный сюжет, хорошее музыкальное сопровождение.

Одна из главных героинь - Джейн Риццоли - это очень интересная личность. Она - из итальянской семьи со всеми вытекающими отсюда последствиями...

 У неё слишком заботливая  (порой до невозможной крайности) итальянская мама, двое младших братьев, один из которых стремится быть похожим на нее и подражает ей, и итальянский папа, который после  37 лет брака ушел к  другой, намного его моложе, и  решив  снова жениться, попросил свою многолетнюю жену подписать  документ о том, что они поженились по необходимости из-за  предстоящего рождения ребенка, и что она  не хотела  детей... И в такой интересно-необыкновенной семье она выглядит единственным  здравомыслящим человеком, который всегда может поддержать родственников нужными словами.

Джейн Риццоли - обычная девушка, предпочитающая простую и удобную одежду (брюки и пиджаки), не признающая косметики  и бессмысленных на её взгляд денежных трат. Она - эмоциональная, энергичная. Как сказал ей один из непоследних действующих лиц сериала 'Твоя проблема в том, что твое сердце управляет твоим разумом...' Она фанат своего дела, и поэтому  заняться работой в собственный выходной для неё обычное явление. Что очень не нравится её маме, которая очень хочет устроить личную жизнь Джейн. А Джейн в работе довольно бесстрашна, и  готова сделать всё ради спасения близкого ей человека (как это было в одной из серий с доктором Айлс).

Сама же доктор Мора Айлс - противоположность  Джейн. Следит за модой, обожает туфли.  Помешана на медицине. Также как и Джейн предана своему делу. Знает много и практически обо всем. Но не любит собственного сравнения с Википедией, заявляя, что Википедия содержит много ошибок и написана любителями. 

Такой контраст между главными героинями, на мой взгляд, является изюминкой сериала. Их взаимоотношения интересны и достаточно интригующи. Обе героини представлены яркими образами, которые нельзя назвать оторванными от реальной жизни. Многие из тех, кто посмотрит сериал, смогут найти в них общее с собой. (Я, например, нашла много общего). И, что самое главное, они не перебивают других  действующих лиц. Заслуга создателей сериала еще и в том, что они не зациклили фильм на  двух основных  персонажах, а дали возможность ярко выразить себя и другим участникам повествования. И надо сказать, те другие получились  очень интересными созданиями! Например, Анжела Риццоли (мама Джейн), лейтенант Кавана, и даже серийный убийца Чарльз Хойт.

В общем, ребята потрудились на славу. За что им огромное спасибо. Сериал получился просто замечательный. 

10 из 10