Не так давно вышел фильм Дэвида Финчера и получил самые лестные отзывы. Его назвали фильмом, отражающим дух нулевых и в этом была своя правда. Но также правда состоит в том, что Марк Цукенберг - один и сам по себе не может служить иллюстрацией целого поколения. Иллюстрацией поколения может служить та штука, которую он придумал и в которой это поколение зависает.

Не знаю, претендует ли Catfish на наилучшее отражение духа нулевых, но он больше рассказывает об этом поколении, чем фильм, вынесенный в заглавие.

Эту историю можно назвать обыденной и даже банальной. И мораль вроде бы проста: не стоит доверять обложке, не факт, что она соответствует содержанию. И даже нельзя сказать, что эта история типична только для времён фейсбука: раньше тем же самым занимались в журналах знакомств и посредством обычной переписки.

Но я уверен: леть через -цать история об обитателях самой крупной социальной сети будет полнее отражать наше время и служить более подлинным документом эпохи (да простится мне этот пафос), чем байопик о её создателе. Вот оно, поколение нулевых: творческое, бесшабашное, открытое, закомплексованное (где-то черес чур), взирающее на этот мир, как на игру в мобильном телефоне, за которой нужно скоротать долгую поездку. По мне так не самая худшая аттестация.

Что до художественной ценности фильма, то она тоже есть. Просто скажу, что я смотрел фильм затаив дыхание и повороты сюжета воспринимал так, как будто эта история происходит на моих глазах с моим другом.  Над виртуозностью обмана Анжелы где-то хотелось смеяться, а где-то было не до веселья.

Постоянно ловил себя на мысли, что, сделать бы его помрачнее, и получился бы отличный фильм ужасов. Особенно это чувствуется в сцене, где друзья приехали к конюшне.

Ну и помимо всего прочего, это просто трогательная человеческая история, не важно, снятая в Голливуде или на ручную камеру на деньги, сэкономленные на завтраках. А их не так много в наше время, верно?

7 из 10