Существуют много детективных сериалов, где, как правило, главными героями были персонажи мужского пола, либо дуэт мужского и женского. А если бы главные герои детективного сериала были женщины? На этот вопрос ответ дадут нам Риццоли и Айлс.

Little girls are sugar and spice...and everything vice

На сериал я наткнулся случайно. Прочитав краткое описание, содержание которого ясно показывало, что от сериала ничего концептуально нового ждать не стоит, я, являясь фанатом детективов, все-таки решил взглянуть на него. Просмотрев первые несколько серий мне стало интересно что будет дальше, а по окончанию просмотра трех сезонов я смог сделать вполне конкретные выводы: есть полно приятного и, слава богу, не «сартирного» юмора; есть замечательно проработанные персонажи, прошлое которых сценаристы не спешат раскрывать сразу, а лишь дают маленькими крупицами в течении каждого сезона; серий, созданных ради серий практически нет, а если и есть, то просто не обращаешь на них внимание, ибо за происходящим просто приятно следить; ну и не так много (по современным меркам) «роялей в кустах».

Наших героинь зовут Джейн Риццоли и Мара Айлс. Первая бой-баба детектив выросшая в семье с двумя братьями, вторая судмедэксперт из семьи аристократов. О братьях Риццоли хочу лишь сказать следующее: один из них тоже полицейский, второй бывший преступник. И у каждого есть свои скелеты в шкафу. У Мары же, как оказалось, родители приемные, о настоящей матери она ничего не знает, а отец- мафиози в бегах. И нет, это спойлером здесь назвать не получается. Подобный расклад позволяет сценаристам создать интересные и интригующие ситуации, однако пока на полную данную возможность они не используют, хотя с каждым сезоном ошибку свою они исправляют все лучше и лучше.

Новое преступление- новое расследование.

Как уже отмечалось выше здесь нет ничего нового в плане концепции. Каждая серия- новое расследование, мало связанное или не связанное вовсе (что чаще всего) с предыдущими сериями. Как правило связь здесь ограничивается фразами «слушай, а помнишь как мы однажды поймали этого…ну как его там? Фрэда, точно. Так же и поймаем нашего преступника сейчас.», являющимися отсылками к тем или иным событиям их жизни (для нас- серии). 

***

Думаю читатель заметил, что я практически не касался сюжета. Тут этого и не нужно. Каждая серия – новое расследование, да и какой-то сюжетной линии, которая связывает сезоны, здесь нет. Главные герои- женщины, а значит на все обыденные и не обыденные ситуации нам показывают их взгляд… и в данном случае это круто. Это сериал, за которым можно приятно провести вечер после рабочего дня с чашкой горячего чая, а через некоторое время забыть о том, что ты видел и не жалеть о потраченном времени.

P.S. Во время просмотра первого сезона чувствуется, что люди не знали что надо показывать аудитории и поэтому экспериментировали. Много чего подавалось малость скучновато, хотя и в целом терпимо; чувствовалось неуверенность режиссеров и случалось так, что приоритет в отдельных сериях(т. е. почти весь хронометраж отдельной серии) отдавался не расследованию, а обсуждению того или иного «красавчика» и разговорам героинь о том, что следует ли им с ним переспать. И хорошо, что таких серий 2-3 из 10. Начиная же со второго сезона все эти недочеты были исправлены, хотя разговоры о «красавчиках» никуда не делись, но были сокращены от 85 процентов хронометража серии до 2-3 минут на 5 серий.

7,5 из 10

Стоит смотреть