Так редко можно встретить сериал который поднимет в тебе бурю положительных эмоций, и после просмотра которого ты почувствуешь как близки стали тебе его главные герои. В этом особенность 'Риццоли и Айлс', - отношения между людьми здесь настолько трогательные и искренние, что действительно возникает ощущение одной большой дружной семьи. 

Дуэт Риццоли и Айлс превосходен, шутки Джейн не иссякают из сезона в сезон, и это безусловно радует. Сериал просто кишит юмором, - я смеюсь над непонятливостью и сверхчеловеческой эрудированностью Моры, над забавными репликами Корсака, над чересчур энергичной мамой Джейн и над явными намёками на нетрадиционную ориентацию двух главных героинь.

Но подкупает даже не юмор, нет, подкупают они, - Джейн и Мора. Между ними искренняя, трогательная, верная женская дружба. Они выручают друг друга из переделок, делятся всеми своими секретами и находят поддержку в друг друге.   Иногда у меня возникает ощущение, что это сериал вовсе не о крутых копах...  он о настоящей дружбе и неравнодушном отношение к близким людям. 

Сериал, безусловно, достойный внимания, но только не для тех, кто хочет найти в нём аналогии с книгами или захватывающие детективные истории.