Зачастую телевизионные сериалы имеют под особой литературную основу, но это совсем не значит, что сценаристы шоу должны пошагово повторять сюжеты, характеры героев из первоисточника. Порой даже лучше, когда создатели ограничиваются ссылкой 'по мотивам' и стремятся показать на экранах независимое произведение. Так и произошло с шоу канала TNT 'Риццоли и Айлс' по  мотивам романов Тесс Герритсен. Ограничившись лишь главным злым гением серии книг Хирургом да именами персонажей, креативная группа подарила зрителям очаровательное и милое шоу о дружбе с искрометным юмором. И винить их в том, что сериал получился по атмосфере абсолютно противоположным романам, не стоит, задачи следовать первоисточнику изначально никто не ставил. Второй же сезон еще больше концентрируется на химии между персонажами, а ведь именно это является главным плюсом шоу.

По-настоящему золотая находка кастинг-директоров- это попадание в образы детектива Ризолли и доктора Айлс. За тем, как общаются между собой героини Энджи Хэрмон и Саши Александер можно смотреть бесконечно. Сценаристы вкладывают в их уста столько замечательных шуток, добрых подколов друг над другом, а актрисы настолько же прекрасно дополняют свои диалоги мимикой, что становится понятно откуда у этой пары столько поклонников самого разного толка. При этом видно по удаленным сценам и неудачным дублям, так называемым блупперсам, что актрисам самим в охотку играть этих персонажей. Однако во 2 сезоне казалось бы вечной дружбе Риззоли и Айлс пришлось испытать пару испытаний на прочность, не самые приятные члены семьи Джейн и Моры провоцировали конфликты, и если с одним из них удалось справиться, то как героини выберутся из последнего, расскажет уже 3 сезон.

Во 2 сезоне больше экранного времени получила Анжела Ризолли в исполнении Лоррейн Бракко, что еще больше пошло на пользу комической составляющей. Наблюдать за тем, как уживаются вместе педантичная и аристократичная Мора и взбалмошная и непоседливая Анжела, от которой Джейн наверняка унаследовала свой упрямый характер, было очень забавно.  Семейным отношениям в этот раз было уделено большое внимание, и не только в клане Ризолли. Вновь доктор Айлс старалась наладить отношения с матерью и попутно разгадать тайну своего происхождения. В успехе этих предприятий сомневаться не приходится, ведь свое плечо всегда подставит закадычная подруга Джейн. Остальные члены команды тоже не остались обделенными, в более драматичном ключе предстал детектив Корсак (Брюс МакГилл), борющийся за сохранение отеческих отношений с сыном бывшей жены, а детектив Фрост (Ли Томпсон Янг) старался разрешить сложные отношения с отцом.

'Риццоли и Айлс' стал одним из моих любимых сериалов, благодаря тому, что бесконечно радует живыми персонажами, остроумными диалогами, над которыми смеешься во весь голос, и ощущением настоящей Семьи между героями. В мире вокруг так много безразличия и отчужденности, но это шоу обнадеживает возможностью настоящей крепкой Дружбы.