Признаюсь - книги не читала, по мотивам которых снят сериал.Однако, это ничуть не отбило желание смотреть его снова и снова.

Джейн Риццоли (или по мнению некоторых - Риззоли) - классическая женщина-коп. Она не любит модных шмоток, краситься и смотрит с неодобрением на траты своей подруги Моры Айлз на такие вещи.

Мора Айлз - суховатая на эмоции женщина. Любит красиво одеваться и жить в хорошем доме, а так же скептически смотрит на обычные вещи простых людей (то же пиво).

Однако, девушки хоть и с разногласиями, но ладят, а их споры составляют одну из изюминок сериала.

Очень поразила игра Энджи Хэрмон (Джейн), естественные споры и негодования лишь + в ее пользу.

Так же в сериале задействована семья Джейн, а точнее ее мамаша, которая любит своих детей а так же не прочь совать нос в их дела; брат Джейн, тоже полицейский, во всем ровняется на сестру.

С некой периодичностью появляются другие родственники главных героинь, что привносит явное разнообразие и кучу комичных ситуаций.

Не спорю, есть и минусы и как говорили уже прежде есть некие банальности и предсказуемости в сюжете.

Музыка на ура.

8 из 10