Ну и сегодня, пожалуй, без моих пяти копеек не обойдется. На этот раз, пожалуй, под небольшой, не совсем объективный обзор, попадет телевизионный сериал “Риццоли и Айлз” о двух лучших подругах (Риццоли и Айлз), о копе и судебно медицинском эксперте соответственно, основанный на цикле романов Тесса Герритсена. Почему, собственно, именно этот сериал, а не какой-то другой - под хайдом!

Пожалуй, сразу стоит отметить мою некомпетентность в вопросе отношения между девушками и парнями, а в частности в том, как девушки обсуждают парней, что предпринимают и прочее до кучи. До какого-то момента это даже не интересно было. Но если сходить чисто из того, что мне довелось увидеть буквально на первых минутах этого сериала, то я был несколько удивлен. Что послужило этому? По большей части то, что мне все вышеперечисленное - не совсем в новинку: некоторые тонкости были известны до сериалы, некоторое только и сделал, что узнал из диалогов Джейн и Моры. Да вот только в чем вся проблема: для российского менталитета они, увы, не применимы. А то так бы и на практике можно было бы проверить, что и как там в женских коллективчиках.

В чем соль? Сериал представляет из себя помесь детектива и “Отчаянных домохозяек” с той лишь разницей, что в случае с “Домохозяками” ничуть не интересно (опять же, имхо), то тут даже забавно, а местами уж совсем уморительно. И что самое главное в этой компиляции жанров - и та и та жанровая сторона соотнесены друг к другу как один к одному, что, безусловно, не может не радовать. Так же считаю, что не стоит сбрасывать со счетов тот факт, что детектив в сюжетах у каждой серии, прямо скажем, недурственный. Казалось бы, с одной стороны, все донельзя просто, изюминки нет. Но все это исполнено на таком высоком уровне, так забавно, что придираться, по большому счету, не к чему.

Сколько можно? Не, ну а че, частенько этот вопрос проскакивал в верхах. Что под этим подразумевается? Сильные мира сего прежде всего жалуются на то, что со стороны авторов сериала нет никакого разнообразия: все одно да потому, сюжеты скучны, а второстепенные герои - скучны. Отвечаем! Ничего подобного! Даже и не думайте при просмотре придаваться такого рода сомнениям: во-первых, сюжет хоть и сквозной, но интересный. Не единожды в последующих сериях проскакивают какие-нибудь бандюки, которых поймали еще раньше, но которые все никак не угомонятся в достижении своей цели - чаще всего, это убийство Джейн Риццоли. Только это как минимум можно назвать интересным. А второстепенные герои, подчеркиваем и выделяем жирным курсивом, ни один не уступает в харизме, сноровке и позитивном настрое. И, по-вашему, скучны такие герои? По-моему, ни разу.  В остальном же - каждому свое.

Опа, вот это зачетные дамы.Да, целиком и полностью. мое мнение сходится с теми, кто так считает. Косметики - необходимый минимум для телевизионной площадки. Лица - идеальные. Фигуры - ух, матерь божья, да я лучше промолчу на этот счет! Да не смотря на то, что они, к-хм, несколько стары, все же безумно круты, как и телом, так и исполняя свои роли - придраться, что самое главное, не к чему!

Смотреть ли? Боязно… А уж если Вы не смогли определиться, смотреть сериал или нет, прочитав все, что выше, то, наверное, нужно оставить эту идею до лучших времен: когда, например, настроение будет подстать шуткам из “Кривого зеркала”; когда, например, уже настолько все надоест, что нужен будет какой-то “глоток свежего воздуха; когда, в конце концов, откроете свои глаза и увидите две нереально крутых тян!

Резюмирую - в общем и целом, крутецкий сериал о девочках, их секретах и взаимоотношениях. Мне, как представителю мужской части населения, было занимательно. Да и дамам, я думаю, также будет не менее интересно от извлеченной из сериала информации (это отнюдь не означает, что в сериале изобилует какая-то эрудированная направленность. Отнюдь, сериал, я бы даже сказал, в этом плане туп). Если хотите отдохнуть от всего и расслабиться за хорошим детективом, не напрягаясь - идеальный вариант! А уж дальше - решать Вам.