Очень своеобразный детективный сериал. Я не читал книг, которые легли в основу сюжета, поэтому смотрел не предвзято, без заранее сложившихся образов героинь. И не разочаровался. 

Нельзя сказать, что сценарии серий очень оригинальны, есть много отсылок к  детективам прошлого. Все время ловишь себя на мысли, что это уже видел. Но концепция взаимодействия двух своеобразных детективов в юбках безусловно оригинальна. Энджи Хэрмон  раскрылась с очень необычной стороны, превратившись  из модели глянца в ищейку-холерика с явной склонностью стрелять на поражение. В то же время Саша Александр (бывшая агент Тодд из NCIS) наоборот стала воплощением женственности, к насилию совершенно не склонной. Обе актрисы отлично вжились в роль, и во многих интервью на ТВ постоянно обыгрывают свой тандем как псевдолесбийскую пару. Именно героини и делают сериал интересным и запоминающимся. На мой взгляд лучший экранный дуэт со времен Спэйдера и Шэтнера в Юристах Бостона. 

Кроме главных героинь сериал отличается достаточно динамичным действием, и временами очень необычными сценами, впаянными внутрь довольно предсказуемого сюжета. Чего стоит например заключительная серия первого сезона. Последние 5 минут - это просто 'вынос мозга'. Так, что не стоит воспринимать сериал как обычную детективную жвачку, здесь есть временами весьма 'жесткая жесть' и волне приличный уровень юмора. 

8 из 10