К этому жанру я отношусь нейтрально. Очень редко меня может заинтересовать документальное кино. Но этот фильм меня заинтриговал сразу, конечно же, своей актуальной темой. Я тоже являюсь активным пользователем социальных сетей, в прошлом был участником нескольких форумов, постоянно чатился в icq и т.д. Поэтому в достоверности изложенных здесь фактов я не сомневаюсь. Испытано на собственной шкуре...

Типичная современная love story, которая зародилась в сетях интернета. Невинное общение, перерастающее в виртуальный флирт, постепенно переносящееся в реальную жизнь. Сначала звонки и sms-сообщения, а потом уже долгожданная встреча. Думаю, что многие из нас сталкивались с подобными случаями. Может не у всех было подобное окончание, но оно могло быть таким. Ведь мы никогда не можем быть уверены в том, с кем именно мы разговариваем. И уж тем более мы не знаем заранее, чем закончится интернет-роман.

Не хотелось бы акцентировать свое внимание на операторской работе. Эффект любительской съемки можно оправдать выбором жанра. Актерской игры тут нет. Я верю в то, что все эмоции были настоящими. Они выглядели натурально, естественно, без фальши. Даже скорее наоборот. Местами герои пытались сдерживать себя. Это было заметно и очень меня тронуло. Особенно в одной из последних сцен, когда главная героиня говорит: 'Я вижу боль в твоих глазах'. Я это тоже видел и хорошо понимал чувство разочарования, которое испытывал Yaniv. 

В общем, поучительная история, которую я обязательно буду рекомендовать всем своим знакомым, чтобы хоть как-то предупредить их о возможных результатах развития событий. И стоит заметить, что все закончилось не самым худшим образом. В качестве постскриптума хочу обратиться и к тем, кто ищет в интернете свою половинку, и к тем, кто надевает в сети маску: 

1) Не бойтесь знакомиться на улице. Это менее экстремально, чем свидания вслепую. 

2) Не бойтесь быть собой. Гораздо приятней вызвать интерес собеседника своими личностными качествами, нежели маской. 

10 из 10