Отличный сериал для не читавших оригинальные книги. Оригинальный юмор, дружеские подколки и ботанский юмор. 

Риццоли - итальянка с не менее итальянской семьей. Мама ищущая ей мужа, отец водопроводчик, братья коп и преступник, которые сами являются полными противоположностями.

Аилз - одинокая, не привыкшая к большой семье и теплым отношениям, приемная дочь. Ходячая энциклопедия. Помешана на своей работе до такой степени, что не может говорить простым обывательским языком.

Но обе любящие свое дело. Раскрытие тайн и загадок, загаданных преступниками - их жизнь. Ради этого они могут отказаться от любого мужчины в своих жизнях.

Саундтрек к сериалу как свежий воздух в душном помещении. «I`m Shipping Up To Boston» задает тон каждой серии сериала. Сериал получился отличный, смотреть можно на одном дыхании.