Вот вышел фильм «Как я дружил в социальной сети» (или в оригинале «Зубатка»), и  с ним, казалось бы, все ясно: наравне с «Социальной сетью» документальный опус Генри Джуста и Эриеля Шульмана призван заполнить пустующую нишу феномена новейшего времени, прочно вошедшего в нашу жизнь. А вообще практически до самого конца с этим фильмом не ясно ничего, да и после остаются некоторые вопросы к создателям.

Фотографу Ниву Шульману повезло: один из его снимков был опубликован в газете. Спустя некоторое время ему по почте приходит рисунок его фотографии от некой маленькой девочки Эбби. Нив с помощью Facebook находит ее и вступает в переписку. Постепенно к виртуальному общению подключаются и ее мама Энджела, и отец, и сестра Мэган, и какое-то несусветное число их друзей и родственников из Мичигана.  Более того, у Нива зарождается страстный роман на расстоянии с Мэган, тоже художницей, да еще и певицей. Мэган регулярно отсылает Ниву свои записи, посвященные ему, и до поры до времени  у парня не возникает никаких сомнений в ее искренности, пока однажды он не находит на YouTube такие же записи, украденные его «девушкой». Обиженный Нив перепроверяет все, что связано с семьей из Мичигана, вскрывая все новую и новую ложь. В конце концов, он решает узнать правду старым добрым способом – спросить в лицо. Нив ожидает чего угодно, как и зритель, но правда все равно оказывается болезненнее, печальней и страшнее сверх всяких ожиданий.  

Весь процесс первоначального знакомства, общения и детективного расследования фиксируется на видеокамеру друзьями Нива с целью создания документального фильма. И остается только гадать, как им попался такой сильный материал с первого раза. Удача ли это, или очередная подделка в жанре мокьюментари? Так или иначе «Как я дружил в социальной сети» на поверку оборачивается не столько повестью об инновациях в коммуникативной сфере, сколько о том, что «одиночество в сети» даже под фальшивым аккаунтом остается одиночеством.

Если вся история придумана, она в любом случае остается очень показательной. В этом смысле «Зубатка» куда актуальнее и важнее «Социальной сети» Финчера, хотя бы тем, что вызывает неподдельные эмоции и беспросветную горечь того, что сеть не только не стала панацеей от разобщения и социального аутизма, она стала стимулятором множества комплексов и страхов, вгоняя людей в депрессию и шизофрению.

Досмотрев «Как я дружил в социальной сети» до конца вы вряд ли откроете для себя что-то новое и даже можете разочароваться, но вас также может и шокировать преподносимая проблема, хотя бы тем, что ее оголяют до предела. А если учесть, что пользователями социальных сетей стали миллиарды человек, то в той или иной степени оголяют нас самих.  Потому что мы уже как та самая погибающая рыба в резервуарах своих квартир, к которой запускают «зубатку», чтобы хоть чуть-чуть растормошить. 

8 из 10