Смотрел в оригинальной озвучке, романов Тесс Герритсен к сожалению не читал.

В сериале очень органично возведен макет жизни полицейского детектива Джейн Риццоли, все персонажи стоят на своих местах и отыгрывают положенную им роль: мама, вечно переживающая за дочь, которая может словить пулю в любой момент, младший брат, который видя в Джейн пример, также пошел служить в полицию, строгий начальник, постоянно требующий результатов, молодой напарник и старший детектив – оба готовые прикрыть спину в любой момент. И конечно же, второй центральный персонаж телешоу – партнер и подруга, верный товарищ (но никак не «напарница» - привет локализаторам), гениальный судмедэксперт с отличным образованием, широким кругозором и высоким IQ – Мора Айлс.

С точки зрения драматургии, тут, на мой скромный взгляд, все в порядке. С первого же эпизода первого сезона нас окунают в гущу событий, по ходу которых всплывает короткая предыстория главного персонажа, присутствуют все нужные элементы – интрига и страх, хитрость и месть, логика развития событий, мотивация каждого героя и конечно же, сочувствие. Мы сразу начинаем сопереживать Джейн, и уже живем вместе с ней, являясь незримым свидетелем развернувшихся событий. Мы переживаем за этого персонажа, несмотря на всю ее «мужественность» и браваду. Да, персонаж Джейн – это «боевая», сильная женщина, она детектив отдела по расследованию убийств полиции Бостона, Boston Homicide. С австрийским Glock в кобуре, за рулем классического 4-литрового полицейского Ford Crown Victoria. «Мой талант –  умение ловить плохих парней, эту работу я делаю хорошо» - говорит Джейн Риццоли в одной из серий. Она не носит юбок, платьев, ее рабочая одежда – пиджак и брюки - гардероб, в который вносят минимальное разнообразие меняющие цвет однотипные футболки. Она никогда не отступит, не сделает шаг назад, в любой момент готова рискнуть жизнью ради правого дела, суровая бостонская полисменша. В то же время, это не универсальный солдат, не робот-полицейский, не «бессмертный» герой боевика, это уязвимая натура, очень женственная и хрупкая, с обычными проблемами и страхами, которая испытывает вполне человеческие эмоции и потребности. В этом прелесть этого ТВ-продукта - нет запредельно неправдоподобных сцен, ситуаций и эпизодов, здесь люди ведут себя как люди, со своими достоинствами и недостатками. Он очень жизненный в плане соответствия мотивации героев поступкам реальных людей: помимо интересных детективных историй и расследований, в сериале показывают героев с проблемами, которые могут постигнуть любого человека – неудачи в личной жизни и отношениях с противоположным полом, неприятности с финансами, крах семьи, проблемы отцовства и материнства. Наверное поэтому он так полюбился зрителю, и после пилотного эпизода был запущен на весь сезон, а затем продлен еще на шесть. Он достаточно приземленный, и все же интересный, интересно наблюдать за персонажами. По большей части каждая серия  – это отдельная история, но жизнь наших героев, как и их характеры – развивается и раскрывается на протяжении всех сезонов. Параллельно основной «детективной» линии, следуют другие – романтическая и лирическая, драматическая и порой - трагическая. 

В противовес главной женщине с пистолетом в сериале, ее лучшая подруга и коллега, Мора Айлс – самая, что ни на есть, настоящая «леди». Родом из аристократической и очень обеспеченной семьи, повелительница скальпеля и магазинов брендовой одежды, начитанная и всесторонне развитая, главный судмедэксперт того самого убойного отдела, Boston Homicide. Эта королева загробного мира «разговаривает» с жертвами убийств на своем, особенном языке, никогда не приходит на службу в одном и том же наряде, знает все не только о своей работе, но также обладает обширным кругом познаний в различных сферах. Ценительница дизайнерских туфель и дорого вина, свободно говорит на нескольких европейских языках, никогда не устает узнавать что-то новое и наивно считает своим долгом непременно донести эту информацию своим ближайшим коллегам, чем зачастую пробуждает саркастическую часть натуры Джейн, а у телезрителя вызывает улыбку. В отличие от брюнетки Риццоли, блондинка Айлс держится зачастую очень официально, никогда не пойдет против системы и всегда следует протоколу, ни в коем случае не даст никаких «предварительных заключений», пока не завершит аутопсию. Впрочем, как я отметил – герои развиваются, и Мора научится кое-чему у Джейн, та же в свою очередь проникнется к чудаковато-гениальному судмедэксперту искренними дружескими чувствами, дружба и взаимное уважение этих двух несомненных профессионалов своего дела – основной лейтмотив этой картины, не зря ведь такое предельно простое название: «Риццоли и Айлс». Дружба и любовь, показаны здесь очень хорошо. Что касается второго, тут нет типичного для американской киноиндустрии хэппи-энда, ведь у полицейского на службе почти нет личной жизни. Так же, нет в этом сериале опять-таки привычных, постельных сцен, есть намеки на них, на то, что у героев случаются романтические связи – незаправленная постель, неожиданный визит старого друга, романтический ужин и т.д. Довольно-таки приятный бонус, учитывая насколько современная кинопродукция пропитана сексом и эротикой, насилием и пропагандой нездорового образа жизни. Это почти семейный сериал. И любовь здесь демонстрируется очень уместным образом, и порой весьма правдиво. У героев случаются подъемы и спады, они то переживают душевные страдания, то моменты счастья и радости. И не только в отношении своих романтических партнеров, но также в отношении других близких людей – матери и отца, брата,  сестры. Здесь показана ценность семьи, родных и близких, тех, кто поддержит тебя в любой самой трудной ситуации. Но это не мыльная опера, нет. Здесь много места для сложных и опасных расследований, и для перестрелок, полицейских преследований, хитроумных преступников, маньяков-убийц, вмешательства ФБР и других спецслужб США. Это, безусловно, в первую очередь детективный сериал. Но у него как-то получается охватывать всю жизнь героев (и не только основных, но и второстепенных), что способствует еще большему сопереживанию и погружению в их мир. Очень радуют второстепенные персонажи и исполнители их ролей – легко веришь, всему, что происходит с ними, играют правдоподобно, и в сценарном плане их герои прописаны на совесть. У каждого свой характер, привычки, страхи  и предпочтения.

Прекрасная и обворожительная Энджи Хэрмон без сомнения сыграла одну из своих лучших и удачных ролей, органично вжившись в образ пацанки-бойскаута на каблуках, с полицейским значком и пистолетом. Несмотря на характерную жесткость ее персонажа, ей удается оставаться при этом удивительно женственной, иногда даже немного игривой и кокетливой, наблюдать за ее мимикой и речью – одно удовольствие. Саша Александр отлично справилась с визуализацией образа сдержанной чудачки-отличницы, выпускницы Кембриджа и крутого профессионала судебной медицины. Их дуэт порадует вас 7-ю сезонами нескучного, оригинального, теплого домашнего многосерийного действия. 

Boston Homicide, добро пожаловать.

9 из 10