Фильм Catfish гораздо глубже, чем зрители, да и сами создатели, наверное, тоже, могли бы предположить Что касается основной идеи тут все очевидно и вместе с тем очень актуально. Благодаря такому изобретению как социальные сети люди имею возможность создавать собственный мир, к котором они те, кем хотят быть, а совсем не те, кем являются в реальном, и как правило не слишком ярком, интересном и счастливом настоящем. При этом ключевое отличие от других, более старых способов ухода от реальности в том, что здесь ты можешь предстать в своем альтер эго не только перед самим собой, а также коллективом таких же вымышленных персонажей, но и перед людьми реальными, теми, чей образ жизни является для тебя по тем или иным причинам неосуществимой мечтой. Хотя всё конечно относительно, очевидно, что все якобы реальные люди тоже могут оказаться такими же мистификациями.

Гораздо интереснее в данном фильме другое. А именно две мысли, которые возникают даже не после и не в процессе, а чуть ли не в самом начале просмотра. А именно:

1. Фильм является таким же точно обманом, как его героиня. Он также выдает себя за реальную историю, как одна женщина выдает себя за другую. Причем нежелание авторов признать это, когда подстановка в общем-то налицо, рифмуется с нежеланием героини разоблачиться до конца даже когда ее уже вывели на чистую воду и казалось бы, ничего терять. Но обман этот не вызывает никакого раздражения, точно также, как у героя не вызывает неприязни эта женщина, так ловко водившая его за нос. То есть получается фильм снимали про самих себя, что не может не радовать. Из этого следует, что автор владеет языком своих героев, а свое высказывание подкрепляет помимо вымышленного, еще и своим собственным примером.

2. Фильм стоит у истоков нового, только зарождающегося жанра фэйсбук-триллер. Успех Социальной сети Финчера привлек массовое внимание к этой теме и продемонстрировал состоятельность ее киновоплощения. Был еще обруганный критиками, но на самом деле не безнадежный Чат Хидео Накаты. Вот теперь Catfish, тоже не идеальный, но тем не менее обладающий определенной художественной силой.

Выводы из всего выше сказанного можно сделать следующие. История, рассказанная в фильме Catfish конечно маловата для художественного фильма. Поэтому его и пытались всеми силами выдать за документальный, но очевидно что это не так. Но это не столь важно, так как ценность его не в самом фильме как художественной единице, а в том, что его идеи ценны для образования новых сюжетных направлений (повторюсь, что, возможно, такой результат получился несознательно). А значение это трудно переоценить особенно сейчас в эпоху тотального кризиса многих жанров.

7 из 10