Я пересмотрела много сериалов, и этот самый лучший в данном жанре. В нем чувствуется вся атмосфера полицейского участка, такое ощущение будто мы действительно там вместе с героями, пытаемся понять кто же убийца. Герои очень живые и настоящие, со своими плюсами и недостатками, смешные и интересные, разнообразные. 

Актеры справились на ура! Энджи Хэрмон (Риццоли) - тот редкий пример, когда модель еще и прекрасная актриса. Ее персонаж - это этакая женщина-детектив с мужским складом характера, которая предпочитает пиво вину и футбол шоппингу. 

Саша Александр (Айлс) - прекрасно дополняет свою коллегу по съемочной площадке. Айлс является противоположностью детективу Риццоли. Будучи главным судмедэкспертом, она все же не может смотреть как люди умирают, а ее хобби является пополнение коллекции туфель. 

Вместе с остальными своими коллегами они успешно расследуют преступления. 

Радует колличество сезонов, ведь так можно по-дольше насладиться любимым сериалом.

10 из 10