После просмотра «Социальной сети» Финчера я изрядно разочаровался тем, как был преподнесён один из самых важных аспектов современности – социальная компьютерная глобализация оказалась втиснута в узкие рамки личного пространства ограниченного круга лиц, пусть и являвшихся теми, кого по факту мы можем благодарить или ненавидеть за возможность прямо или косвенно попасть в бесчисленные ряды социалистов. Ангажированный байопик нисколько не отразил неповторимой и уникальной в своём роде атмосферы столь популярных в народе виртуальных проектов, которая знакома каждому, кто хоть раз с головой уходил в их среду. И слава богу, что нашлись люди, готовые поделиться со зрителями этими ощущениями, притом, основанными на своём личном опыте. Во всяком случае, хочется в это верить.

Знойный американский ловелас Нив Шульман, на месте которого мог оказаться абсолютно каждый из нас. Не безумный фанатик, но немного больше, чем просто любитель сетевых тусовок и, по совместительству, начинающий фотограф, ставший центральным героем любительского фильма своих друзей. Собственно, именно отсюда и вырастают все 15, по числу фантомых профилей, ног этой загадочной и душещипательной истории. Поначалу всё идёт по вполне стандартному для виртуального мира сценарию, не заходящему за рамки дружеской трепотни, пока к делу не подключается личный интерес Нива, связанный с необходимостью увидеть в реале своих новоявленных  друзей. Сделать это удаётся не сразу. Под гитарные аккорды одной известной группы герою со товарищи придётся немного поквестить, но и результат оказывается более чем неожиданным. Хотя и вполне объяснимым с точки зрения психологии современного человека. 

Это даже не фильм-монккьюментари и уж тем более, не трагикомедия о герое в двойной актёрской ипостаси, скорее, очередное свидетельство зыбкости идеалов во всё более нарастающем гиперпространстве «электронного рая», ставшем зеркалом мирового кризиса личности, всё более размывающейся под действием информационных энергопотоков и, как следствие, теряющих некогда прочную взаимосвязь с привычными гуманистическими ценностями. Кто-то рискует даже потерять собственную индивидуальность, ища ответы на гостеприимных страницах и задумчиво вглядываясь в очередную фотографию неизвестного субъекта с хорошими внешними данными. Магическая сила социальных сетей, как и рекламы, особенно ощутима на фронтах человеческих иллюзий, когда одно незатейливое движение клавиши, одна брошенная словно бы в никуда фраза могут стать поистине роковыми и запустить необратимые процессы даже в ультратолерантном обществе. Оригинальное название фильма, звучащее как «Зубатки», с лёгкостью заменяется на не менее символичное «Пауки». Это и есть паутина мирового масштаба, бесконечно разрастающаяся в чьих-то очумелых ручонках или не слишком ловких, но уверенных пальцах самоуверенного сисадмина, гордо щеголяющего двухдневным амбре из прокуренного рта и становящаяся всё более запутанной. Возможно, когда-нибудь в неё попадёт и сам паук, позволивший себе одно неловкое движение.

А пока лишь остаётся признавать и принимать возможность существования общества в его модифицированном виде, в рамках которого с тем или иным его членом можно сделать всё что угодно. Сетевая демократия в действии и сильна как никогда раньше. Так что, goodbye cruel world, здравствуй, электронный рай!