Фильмы, посвященные интернету, стали очень популярны в последнее время. И это не удивительно, ведь интернет незаметно для нас самих стал неотъемлемой частью жизни большинства жителей планеты.  Настоящий прорыв в этой области совершил Дэвид Финчер, сняв в прошлом году картину «Социальная сеть», наделавшую много шума вокруг. А все потому, что людям хочется узнать больше новых историй о чем-то таком привычном, но таком еще загадочном явлении, как интернет. Ведь он объединяет людей со всего мира, которые знакомы друг с другом лишь по переписке. 

Главный герой фильма не стал исключением. Простое знакомство на Фейсбуке настолько поглотило его в «виртуальную дружбу», что он даже не заметил подвоха. Но одна единственная поездка, которая из виртуального общения превратила все в реальность, раскрыла ему глаза. 

Многие, посмотрев этот фильм, могут осуждать или же, наоборот, оправдывать поступки тех людей. Но, подумайте, ведь в жизни так часто мы хотим казаться не теми, кто мы есть на самом деле, узнать, каково это, прожить чужую жизнь. Интернет предоставляет нам все возможности, испытать эти чувства. Быть тем, кто ты есть, или не быть, каждый решает сам за себя. И, возможно, какой-нибудь человек, построив модель идеальной для него жизни, решит перенести это все в Фейсбук или куда-нибудь еще, где мы воспринимаем виртуальное существование за реальное. Сколько нас таких? Много? А сколько среди нас таких, которые решать проверить, реален ли человек по ту сторону экрана, говорит ли он на самом деле правду? Еще меньше? 

Вот, поэтому сюжет «Как я дружил в социальной сети» так увлекает. Зритель не может оторваться от экрана, пока не узнает все до конца. История человека, не побоявшегося правды, отлично доказывает, что не стоит так верить интернету. Сняв все на любительскую камеру, ребята отлично продемонстрировали эффект «реальности». Фильм получился живым и таким правдоподобным, что ты уже не знаешь, происходило ли это на самом деле или нет. Хочется узнать еще больше таких историй. 

А пока мы ждем еще интересных историй про интернет, пусть фильм получает заслуженные 

7 из 10