Фильм был выбран случайно, понравилось, что он идёт всего час, т. к. в последнее время очень много фильмов с весьма растянутым сюжетом, которые порядком надоели.

Впечатления после просмотра: очень доброе кино, про человеческие ценности, с хорошим финалом.

Для меня фильм оставил своё впечатление, т. к. ощущается намёк на то, что вмешательство людей из стран более развитых имеет место быть. Почему-то после просмотра возник вопрос: а нужно ли наше вмешательство, людям живущим в Кении? Нужны ли им наш быт, телефоны, компьютеры, ритм современной жизни, или им достаточно заниматься мелкой торговлей, работать наёмным персоналом и петь песни в церкви, но быть при этом счастливыми. Наверное фильм несёт за собой и этот посыл тоже.

Добавлю несколько слов о самом фильме: очень понравилась игра девочки, которая играла Шику, картинка, которая достаточно реалистична, хорошее музыкальное сопровождение, что на мой взгляд, очень важно в фильме. 

Позабавило: проскальзывание английских слов в диалогах.

Не совсем понравилось: намёк на то, какие добрые  европейцы, которые всегда помогут материально: 'Большой брат, с улыбкой на устах, кинет, таки, спасательный круг, нищему Кенийцу'.

В целом, могу посоветовать посмотреть этот фильм всем, думаю не пожалеете.