Я даже и представить себе не мог, что проведу очередной вечер очередного дня так продуктивно. Нет, конечно, я видел ленты и лучше, и хуже, но припомнить что-то подобное этому – поистине сложно. «Catfish» - это такой волшебный лоскут, который чудесен с одной стороны и невыносимо ужасен с противоположной, зачастую скрытой стороной. Такое «привлекает, отталкивая». Ты вроде бы и понимаешь, что глазеть на такие вещи подобно разношерстным «тяжбам», чуть ли не мукам: тебе интересно, но ты боишься. А боишься ты не чего-то там запредельного или фантастического, а просто обыденной жизни, которая для окружающих, не вмешивающихся в ее ход, кажется чуть ли не героической, учитывая все эти подвиги. Как противоречивые, так и чудовищно гуманные. То есть все это ты можешь услышать из новостей (я сейчас не про основной посыл ленты), попутно ахнув от негодования, как же это на самом-то деле и тяжело. Но через семь минут ты забудешь и абстрагируешься от этих проблем, которые тебе кажутся такими близкими только лишь тогда, когда про это показывают исключительно трогательно, сентиментально и слезливо. Тебя не интересует «жизнь» этих людей, а само их «существование», которое зачастую просто имеет место быть.

Данная лента создана в уникальной «дрожащей» манере с уникально правдиво-описанной историей и правильными такими замечаниями в адрес любого человека, живущего на этой планете и имеющего доступ к сети Интернет. Но «вранье в интернете», про которое сейчас говорят очень и очень часто, отходит на второй план, потому как, создавая эту ленту, режиссеры и актеры вряд ли хотели донести до зрителя примитивную и банальную мораль о том, что живое общение лучше. Это каждый из нас, думаю, знал и так, хотя есть исключительные индивиды, разумеется. Смысл «Catfish» не в том, нет. Не путайте. Помимо единичной стилистики, которая всем знакома и не чужда, в фильме встречается и нетипичные для жанра сцены, лишь сильнее подчеркивающие отсутствие всякой надуманности происходящего. Стоит, думаю, опустить разговоры о том, что замечательная, но немного типовая музыка то и дело играла на руку (абсурд!) создателям, заставляя особо чувственных персон особо вроде меня пуститься в дрожь. Некоторые, несомненно, растрогаются и до слез, однако вины в этом искать не надо, потому я, как человек, который верит во все это, считаю, что именно такие ленты и должны заставлять человека проявлять себя, как существо эмоциональное, не лишенное сердечных мук.

Многочисленные комментарии; «facebook», «Google» и «YouTube» в виде свободных съемок экрана (не путать с пресловутой рекламой в кино); одно большое путешествие; масса лжи; искренний интерес к происходящему и кульминация, заслуживающая отдельной похвалы. Да, особо умные, «прошаренные» персоны, в особенности – «тролли» и «задроты», которые никому не доверяют в силу своего морального, душевного, чисто психологического одиночества, будут во всю глотку орать, что сюжет вымышлен, таких людей нет, а съемочная группа – профессионалы. Но так уж я устроен: дай мне повод верить, и я буду верить. Почему? Потому что такое случается повсеместно, пусть и не в такой, катастрофической, трагичной атмосфере. Но вот вам и повод снят кино. Кино нетипичное, неглупое и непустое. Актуальная, жизненная мелодия медленной, поступательной лжи достигает своего апогея, когда героя сталкивают лицом к лицу с «ситуацией», которая время от времени не хочет осознавать  того факта, что жизнь в интернете – это жизнь в интернете. Не важно, насколько ты красива, не важно, как талантливы твои дети – важно то, что Ты есть на самом деле, потому что люди зачастую отчаиваются из-за пустяков, которые можно решить, приложив усилий едва ли больше, нежели для того, чтобы сказать правду в глаза. 

«Catfish», благодаря тому, что это когда-то произошло на самом деле, вводит зрителя в неизгладимый ступор, делая человека чуточку добрее и осторожнее, уча его на чужих ошибках, совершать которые он, по своему твердому убеждению, никогда не будет. Но ведь зарекаться никогда не стоит, не так ли?