Ждала этот фильм с нетерпение, из-за Имрана и Депики!

Интересный, яркий фильм с талантливыми актерами.

Сюжет: двое друзей любят друг друга и нет никого третьего, кто мог бы разрушить их любовь, но все же что-то не так, отношения не складываются, решают расстаться…

Ужасно было жаль парня, и мне хотелось чтоб он нашел себе другую, ту которая любила бы его, а не унижала.

Депика- ее героиня показалась мне истеричной стервой, ее слова били как нож…Она сыграла на 5.

Имран – думаю, нет девушки, которая была бы равнодушно к нему, его герой такой правильный, любящий Алию.

Фильм хороший, романтичный, чуточку веселый, но все же чего-то нет, не хватает.
Думаю, всем понравится интересный сюжет и игра актеров.

9 из 10