Это фильм для любви, о любви и с любовью!

Вы расстались с любимым человеком или чувствуете, что ваши отношения зашли в тупик… без паники! У индийских специалистов, практикующих любовные недуги, есть для вас чудодейственное лекарство от хандры. Каковы ингредиенты? Так… сейчас посмотрим. Состав: 

Имран Кхан. Ну, просто нет слов! Этот парень идеален. Он любит одну и ту же девушку (вы только подумайте!) уже больше 10 лет. Всего себя он отдает только ей. Она - его жизнь, и другой ему не надо. Такого не бывает? Вы ошибаетесь. Ему нравится в ней все – ее амбициозность, сумасшедшие поступки, упрямство. Он готов ради нее на все – поехать в далекую Австралию, изрезать собственные кредитки, работать черт знает где, чтобы только быть рядом. Ему даже удается сказать ей: 'Прощай', отпустив ее навстречу своей мечте. Но как можно отказаться от той, которая забрала с собой твое сердце навсегда? Имран – великолепен! С его стороны не потребовалось никаких усилий, чтобы раз и навсегда меня очаровать. Один только его взгляд, чуть приподнятая бровь и милая улыбка могут растопить сердце любой девушки. Да и с юмором у него все окей :) Вы только полюбуйтесь на его диалог с самим собой возле зеркала в начале фильма. Есть еще какие-нибудь вопросы?

Дипика Падуконе. Не девушка, а ураган. Она несется по жизни, не заботясь ни о чем. Конечно, она ведь знает, что под рукой всегда есть парень, который выполнит любые ее желания. А мечта у нее только одна – стать актрисой. И если для этого ей нужно будет поехать в Австралию, то так тому и быть. И плевать, что мама не разрешает, а верный рыцарь Абхай недоумевает, как она могла утаить от него такое событие. И вообще, что это он развыступался? Нет, Абхай, так дело не пойдет! Оставь свои чувства при себе, и не звони мне больше – нашим отношениям нужен тайм-аут. Вот так вот строптивая красотка расправилась с жизненными трудностями и отправилась покорять киноиндустрию. Ее жизнь бьет ключом, в ней нет места парню, у которого все идет потихоньку. Дипике в какой–то момент действительно удалось, заставить меня относиться к ней с неприязнью. Но лишь на короткое время :) Мне очень понравилось то, какие эмоции она продемонстрировала в одном из эпизодов, когда поняла, что Абхай никогда и не переставал любить ее. У нее был такой взгляд, слегка ошарашенный, но в тоже время понимающий, что своими словами она больно ранила его. Это было так искренне. Она просто умничка!

Применение: рекомендую смотреть в обнимку с любимым человеком. Но и в одиночку смотреть не возбраняется. Этот фильм так и окутывает любовью, дарит романтическое настроение и заставляет поверить в то, что не перевелись еще Принцы на Земле. И да, не забудьте захватить с собой носовые платочки (особенно, если вы поклонница Имрана Кхана). 

Противопоказания: абсолютно никаких! Смотреть всем, всем, всем!

10 из 10