Честно признаюсь, что почитав аннотацию к фильму на кинопоиске, я не хотела его смотреть. Меня не привлекают фильмы, где действие начинается с окончания отношений. Одно меня сразу радовало и заставляло все-таки смотреть этот фильм -- актеры. А потом я поняла, что фильм не так уж плох.

Сюжет фильма рассказывает о двух совершенно разных людях, которые не могут жить друг без друга. Алия -- взрывная и энергичная, она готова на всякие экстремальные поступки. Абхай -- спокойный и рассудительный. Алия всегда следовала своей мечте, Абхай больше думал о родных и близких, а потом уже о самом себе и своих мечтах. Как могли сойтись и полюбить друг друга такие разные люди? Не зря говорят, что противоположности сближаются. После разрыва начинается самое интересненькое. На первый взгляд покажется, что парень начинает, как в первый раз, ухаживать за девушкой. А девушка такая неприступная, все никак не поддается на уговоры и не реагирует на ухаживания. А потом Абхаю все надоело (я очень долго ждала когда он снимет розовые очки и увидет, что Алии он уже не нужен). И 'перерывчик', как называла его Алия, превратился в долгий разрыв отношений, которые, возможно, никогда не возобновятся.

Имран Кхан -- Абхай -- хороший человек и постоянный, все девушки хотели бы себе такого парня. Повезло Алии! Не каждый парень так бы добивался любимой девушки, другой на его месте просто заявил бы, что не эта девушка, так другая будет. 

Дипика Падукон -- Алия -- эта героиня меня поначалу очень даже раздражала. Быть такой эгоисткой еще надо очень постараться. Но потом время и ее изменило, так сказать время вставило мозги Алии. Алия изменилась, она стала более рассудительной и не такой взрывной.

Из всего саундтрека могу выделить одну песню -- 'Adhoore' -- эта главная тема всего фильма. Остальные песни как-то совсем не поразили, получились плоские. Но я не могу сказать, что весь саундтрек никакой, это не так. Просто каждому свое.

Мое первоначальное негативное отношение было исправлено некоторыми пунктами:

1) все-таки это комедия, я не очень сильно надорвала живот от смеха.

2) актеры прекрасные, даже если бы фильм совсем был никаким, мне пришлось бы смотреть. Как я могу пропустить фильм с Имраном и Дипикой?

3) имя Кунал Кохли уже говорит о том, что фильм будет добрым и можно будет отдохнуть от крови и драк.

9 из 10