Именно для такой цели подходит эта комедия, которую, прибыли ради, наши прокатчики перевели, будто французскую версию знаменитой американской комедии. Может, авторам самого фильма и в голову не приходило снимать ремейк 'Американского пирога', но ведь не зря же в русском прокате додумались перевести этот фильм именно так! В конце концов, не каждая молодёжная комедия напоминает вышеназванный фильм. Но наши прокатчики совершали и грубые ошибки, присваивая абсолютно бездарным фильмам слово 'пирог' в названии: это и 'Американский пирог. Лузеры в Америке', и 'АНТИамериканский пирог. Гадкие утята' (кстати, тоже французский фильм), и особенно 'Американский пирог. Оргии и смысл жизни'. Здесь же совершенно не тот случай. 'Французский пирог' заслужил так называться, потому что это, как и 'АП', история о взрослении парней и потере девственности. Только, в отличие от 'АП', в данном фильме нет особого смысла, а персонажи не запоминаются - я посмотрел этот фильм три раза (по одному разу в год), и совершенно не запомнил имена и внешность героев. Но со своей главной задачей фильм справился - с него можно хорошенько посмеяться.

Смотрится фильм интересно, а смешных моментов достаточно, чтобы поставить этой комедии зачёт. Шутки не повторяются, их не бездумно взяли из американского 'исходника', разве только есть одно сходство - в 'АП' парень занимался сексом с пирогом (отсюда и название самого фильма), здесь же похожий персонаж делает это с лапшой. Причём здесь авторы решили переплюнуть в этой сцене оригинальный фильм - там изнасилованный пирог был выброшен, здесь же паренёк умудрился скормить осквернённую лапшу своим родным. Причём самое смешное было то, как родные обсуждали её необычный вкус. Если снова обращаться к тому, насколько плохо здесь запоминаются персонажи, то можно отметить, что по сравнению с этим фильмом, 'Итальянский пирог' выигрывает (ещё один фильм, вольно переведённый русскими прокатчиками) - там сама история была более наполненная смыслом, смешных моментов было не меньше, а герои гораздо более колоритные. Здесь же нам показывают троих озабоченных школьников, у которых всё ещё не было секса. Все они будто на одно лицо, их не различаешь. В то время как в 'Американском пироге' со второго просмотра можно запомнить внешность и имена Джима, Стифлера, Финча и прочих. Ну да ладно - главное, что было очень смешно. Так что посмотреть стоит, если не заморачиваться по поводу смысла и сюжета. Понравится любителям молодёжных комедий с юмором ниже пояса.

8 из 10

P.S. Перед третьим просмотром узнал, что в этом фильме играла Сильвия Кристель - звезда французского эротического фильма 'Эммануэль'. Здесь ей уже 50 лет, её практически не узнать. Жаль, что у неё такая маленькая роль в этой комедии.