В 2007 году молодой французский режиссер, сценарист и актер Самюэль Беншетри снял замечательный фильм «Я всегда хотел быть гангстером».  Я так воодушевился, что решил поискать другие его работы. Полный метр «Дженис и Джон» (2003) оказался с выдумкой, но не слишком удачным. А вот дебютная короткометражка Nouvelle de la tour L снова принесла положительные эмоции. 

Это смешной эпизод, который разыгрался в два часа ночи у подъезда одной из французских высоток. Два случайных человека попробуют понять друг друга, говоря на одном языке, но о разных вещах. 

Но что такое эта Башня L? Если верить военным, это - башня управления и корректировки огня. Вспомните об этом, когда досмотрите фильм до конца. 

8 из 10