Достаточно незамысловатый сюжет, типичный для индийского кино – герой встаёт на защиту слабых и сирых, спасает если не мир, то маленькую деревню, 534 человека, на пути к победе успев завоевать любовь прекрасной девушки и заиметь полсотни почитателей, сотню друзей и две сотни врагов.

Что могу сказать про сам фильм? Только одно слово, вернее имя – Махеш. Если бы не он, то, наверное, где-то на пятнадцатой минуте мой просмотр был бы закончен. Но персонаж, сыгранный Махешем, настолько разнится от всех его остальных героев, что им невозможно не любоваться – вначале просто сидела, раскрыв рот, даже упустив сюжетную нить. 

Редко Махеша можно увидеть в комической роли. Обычно он страшит всех угрожающим взглядом из-под бровей и разит врагов направо и налево. Здесь же он не предстаёт супергероем – необыкновенным коктейлем из бэтмена, айронмена и спайдермена. Он, конечно, по-прежнему одним ударом валит с ног семерых, но всё же он человек. Если прежде почти все герои Махеша – этакие непробиваемые шкафы, железные снаружи, но мягкие и даже несколько лиричные внутри, то здесь это эмоциональный парень, его энергия не скована рамками, он фонтанирует идеями и словами, он весь словно на шарнирах, немного истерик, немного скандалист. Но внутри у него есть твёрдый стержень, некоторая божественная сущность, которую разглядел провидец. 

Внешний облик героя колоритен – обычные «сто одёжек» Махеша красиво обыграны шарфиками, необычными поясами, кепками. Его хитрые глазки, улыбочки разной широты, его говор и необычный голос придают особое очарование герою. В версии с озвучкой на хинди это всё теряется, и впечатление портится. Определённо, Махеш здесь – изюминка, и для его почитателей, мне кажется, такая роль – настоящий подарок.

Комические сцены показались мне действительно смешными, причём комиков, в отличие от других фильмов телугу, было не так уж много – они не появлялись на экране одновременно, и это не вызывало отторжения. Вся история Раджу в ипостаси таксиста мила и смешна, интересные и весёлые диалоги.

- Братец, это же машина! - Я и не говорю, что слон.
- Две чашки мокко. - Но почему мокко? Кофе закажи. - Это и есть кофе, сэр. - А вы что только не придумаете, лишь бы продать. 

Первая половина фильма весёлая и развлекательная, но именно во второй части и начинается главная история. Но тут, на мой взгляд, произошло замедление в повествовании, и идея, которую несёт фильм, была несколько размыта, в связи с чем интерес к фильму немного угас. Мне кажется, режиссёр-сценарист пытался донести до зрителя, что в каждом из нас есть Бог, и всё, что нам нужно – умение и желание слушать окружающих, понимать их и помогать им.  Но реализация этой идеи не была идеальной, ей не хватило динамики и зрелищности. 

В ипостаси бога герой смотрелся тоже органично и местами потешно. Он забавно отбрыкивался от своей божественной сущности, превращая серьёзные ситуации в смешные, но раз за разом получал подтверждение своей исключительности.  И это было мило.  Когда же бог в нём взял верх и разгневался, то нам показали красивые, типичные для южноиндийского кино драки, с полётами и кувырками, хрустом костей и кровью, капающей с кинжалов, но их не так много, и смотрятся они несколько сказачно и неудручающе.

Из песен запомнилась Sada Siva – интересная музыка и хореография, несущая энергетический заряд.

В фильме есть эпизоды, заимствованные из других фильмом – из Такси, из Сабрины (те, что я заметила), но это не испортило впечатления. Индийские фильмы часто этим грешат, есть такие, что полностью состоят из заимствований.

В общем, получилось довольно интересное кино, особенно для поклонников Принца Махеша. Ему определённо идёт быть богом.

9 из 10