'Не сегодня', - повторяла юная героиня фильма Анника, исполняемая девочкой Персис Карен, засыпая с мыслью о том, что она рядом с отцом и на данный день беды их минули.

Действия в фильме начинаются с огромной роскошной квартиры главного героя, а уже через минуту трущебы в маленьком городке Индии, где у ребенка нет возможности спрятаться или защититься от страшной судьбы: голодания или вынужденного рабства.

Фильм в начале построен на контрасте между шикарной жизнью молодого американца из богатой семьи и нищенским существованием героев-индусов, папы и дочки. Картинки сменяются в стиле 'вид из четырехметрового окна/матрас на земле/дорогущая спортивная машина/большие глаза худого голодного ребенка'. 

Главный герой фильма обыкновенный парень 20-ти лет с завышенным самомнением и надлежащими его возрасту и положению желаниями веселиться, ни о чем не думать, не размышлять о серьезных вещах, не обременять себя различного рода обязательствами. Юный Кейден сидит на шее у родителей и не собирается слазить оттуда, отправляясь за счет богатого отца в Индию отдохнуть с друзьями. 

Веселье заканчивается, когда пьянка дала ожидаемые последствия на организм, а сам парень отказывает в помощи умоляющим его дать денег на еду отцу Кирану и маленькой худенькой Аннике, его дочери. Уже через день Кейден начинает взрослеть, раздираемый муками совести, и понимать, что в жизни есть нечто иное, кроме забав. Когда Кейдену выпадает второй шанс помочь голодающей семье, он понимает, что уже слишком поздно, и Киран с Анникой нуждаются в помощи уже совершенно другого рода. Киран продал Аннику в надежде, что ее жизнь будет лучше, с чем главный герой категорически не согласен.

Взялась я за просмотр этого фильма из-за юной красавицы Кэсси Сербо, которая фальшивит каждым своим движением и словом, являя собой истинную наигранность плохого, неопытного актера. Но зато узнала о талантливейших актерах Коди Лонго и Валиде Амини. Коди прекрасно обыгрывает своего героя Кейдена, следя за которым, видишь реального человека со своими недостатками, достоинствами и моральными установками, лишившегося веры в высшие силы, но пытающегося обрести ее в жестоком мире за пределами клубов и тусовок. Валид Амини не оставляет зрителя равнодушным, показывая Кирана, отчаявшегося отца-одиночку, со всех возможных сторон: сострадающий и любящий, но беспомощный и трясущийся от страха за свою маленькую дочь папа. Также в фильме снялся Джон Шнайдер в роли отчима главного героя. Ничего особенного в его игре я не приметила, но и плохим его исполнение роли назвать не могу. 

Джон Ван Дайк снял замечательный фильм, показывающий другую жизнь. Эта другая жизнь не с красивыми фасадами и добрыми людьми, а настоящая: с грязными стенами, бесчувственными ублюдками и голодающими семьями. Съемка и монтаж как будто внедряют тебя в сами события. Тебе не кажется, будто это только кадры: создается впечатление абсолютного вовлечения. Ты переживаешь все эмоции и размышления главного героя, его изменения по ходу фильма, за что режиссеру, актерам, операторам и монтажеру огромное спасибо.