Думаю, это как раз тот самый случай, когда краткое введение в курс дела, не требуется. Пересказ ни к чему хорошему не приведет, а если вдобавок будет корявым (я это умею), то вообще имеет все шансы разрушить интригу. Кому судьбой предначертано расценить этот короткий метр как нечто оригинальное и выделяющееся из кучи подобного, никуда от этой участи не убежит. Благо, актерская игра, замеченная в хорошей передаче эмоций своих не совсем обычных персонажей, поспособствует прибавлению положительных мнений.

Комедийные короткометражки редко получаются такими из ряда вон нестандартными, как 'Я люблю Люси', ибо большинству из них не под силу донести задуманную непредсказуемость до финиша. У британца Колина Кеннеди это получилось. Как получилось за 13 минут удивить, в конец запутать, опечалить и рассмешить зрителя. Помню, в кинотеатре на просмотре Manhattan Short зал откликнулся на эту работу бурным восторгом, и даже после запуска следующей короткометражки, некоторые продолжали издавать смешки и рождали этим очередную волну массового позитива и улыбок на лицах довольных зрителей.

9 из 10