Французский кинематограф в основном славен такими жанрами, как комедия, боевик, мелодрама, приключения и история. Начиная с середины прошлого века и практически до начала нулевых годов подавляющее большинство фильмов производства этой страны становилось если не классикой, то любимыми зрительскими проектами уж точно. И вот совсем недавно, французы решились освоить относительно новый для себя жанр ужасов, который, можно сказать, стартовал с невероятного «Видока» 2001 года от Питофа, который был скорее мистическим триллером, но атмосфера ужаса в нем была на самой высшей отметке. спустя год французы выпустили еще одну картину, которая называется «Книга теней». Она также более всего причастна к мистике, но таковы уж во Франции кинематографисты, которые из любого триллера могут взрастить самые настоящие кошмары. Конечно по новизне и впечатляющему эффекту «Книга теней» сильно проигрывает тому же «Видоку», однако сюжеты у картин совершенно непохожие и проект режиссера Эрика Валетта также вполне заслуженно привлек внимание зрителей, при том что бюджет у его творения довольно скромный даже по европейским меркам.

Итак, повествование в «Книге теней» теней ведется от лица обвиненного в мошенничестве директора некой фирмы Каррера (Жеральд Ларош). До суда его помещают в довольно мрачную тюремную камеру, где уже довольно долго заседают такие необыкновенные заключенные, как Маркус (Кловис Корнийяк), накачанный транссексуал, в потаенных мечтах которого является смена пола, Маргаритка (Димитри Рато), умственно отсталый молодой человек, который съедает все на своем пути и опеку над которым по доброте душевной взял Маркус, ну а последним соседом главного героя является интеллигентный мужчина в годах по имени Лассаль (Филипп Лоденбаш), хладнокровно убивший свою жену в результате двухминутного помутнения рассудка. С течением дней Каррер понимает что на свободе он никому не нужен, жена его бросила, партнеры предали и лишь ради маленького сына он не собирается опускать руки. Однако выбраться из тюрьмы без друзей и денег очень сложно, но судьба делает заключенным сюрприз - в стене их камеры оказывается тайник, в котором был спрятан дневник знаменитого оккультиста Данвера (Джефри Кэри), в начале века попавшего в эту самую тюрьму за ужасные опыты, но по легенде сбежавшего благодаря заклинаниям. Шутки ради, Каррер произносит пару заклинаний, которые на деле оказываются настоящей магией! Так что у заключенных появляется настоящий шанс покинуть тюрьму, пусть и настолько неестественным путем. Но не все так просто, ведь темная магия ничего не отдает за просто так и героям придется отвечать за свои поступки самым жестоким образом...

Несмотря на не слишком большой хронометраж, «Книга теней» практически полностью раскрывает каждого из четверки основных героев. И, стоит отметить, все они довольно далеки от идеала. Нам раскрываются все их грязные тайны, которые местами даже шокируют. Даже образ Каррера, не связанный с физическими извращениями, на определенном этапе отталкивает от себя своим слишком уж бездушным и меркантильным мировоззрением. Можно смело утверждать что режиссер отдал добрую половину картины именно развитию характеров и личной драме каждого из заключенных, ну а инцидент с книгой является просто необычайным дополнением к их драме.

Нельзя не отметить то факт что действие сильно ускоряется именно тогда, когда герои все-таки решают воспользоваться заклинаниями. Сюжет выходит из некоего застоя и ситуация начинает развиваться именно в том ключе, на который все мы и рассчитываем. Создатели особо трепетно отнеслись к эффектной презентации человеческих увечий и наказаний, связанных с проявлением черной магии и некоторые кадры вызывают настоящее отвращение. Но все же подобных сцен в картине совсем немного, а все остальное колдовство сводится к пробам и расследованию тайн Данвера, который в своем дневнике описал все не так однозначно, как кажется на первый взгляд. Интересным оказался и финал картины, который совершенно не разочаровал и в некотором роде может считаться неожиданным

В итоге хочу сказать что «Книга теней» довольно интересный мистический триллер с элементами ужасов, который может похвастаться сильными образами героев, парочкой шокирующих сцен и мистической составляющей сюжета. Особых высот картина не достигает, но все же является качественным проектом, который надолго останется в памяти.

7 из 10