Волею судеб четыре человека оказываются вместе в тюремной камере. Все они преступники. И все одержимы одним желанием - покинуть эти стены. Случайно они находят в камере книгу некого чернокнижника, который когда-то уже совершил побег...

Завязка фильма очень интересная. Причем как в мистическом плане, так и в плане драмы человеческих отношений. У каждого героя своя история, каждый персонаж - это характер, хорошо отражённый каждым из актёров. Съёмки местами довольно атмосферные, порой ощущение ужаса накатывает довольно отчетливо. Но в то же время градус эмоций непостоянен, держится плохо: сильные места чередуются с откровенно скучными. И очень портит картину невозмутимость героев, которые на всё смотрят со спокойными лицами - как будто всё так и должно быть. На их глазах Маргаритку в воздухе ломает пополам, а ни один из них даже не вскрикнул. И если Лассаль в какой-то степени был готов к этому, то остальные должны вопить от ужаса. Ан-нет - стоят и спокойно смотрят. И так во многих моментах. Из-за этого часть атмосферности фильма теряется. 

Ритм фильма рваный: то держит в напряжении, то заставляет скучать. 

Сама идея интересная, реализована неплохо, цепляет. Но развязка бредовая. Кто чего хотел - так и остается во многом непонятным. И почему именно этого, а не чего-то другого. Особенно с Лассалем. Хотя сам принцип 'осторожнее с желаниями - они могут исполниться' отражен довольно неплохо, и развернут в интересном ракурсе. Жаль, что режиссеру не хватило выдержки, а сценаристу выдумки. Но в целом фильм всё равно очень даже неплох, хоть и на один раз

7 из 10