'Книга теней' - мистический триллер с лёгким оттенком сумасшествия, что так свойственно французским фильмам. Ничего оригинального в нём нет, наоборот, нечто похожее мы уже видели очень много раз. Даже финал, который должен был стать чем-то непредсказуемым, таковым не является. Как ни крути, а некоторых Голливудских штампов избежать всё-таки не удалось, вместе с тем есть в картине и существенное отличие от типичных американских хорроров, заключающиеся в нестандартном подходе к созданию центральных персонажей, характеры которых не похожи ни на одного из привычных героев фильма ужасов.

'Страшные' истории про всякого рода загадочные книги, влекущие за собой череду кровавых смертей бывших её владельцев, давно уже ничем не удивляют, что, собственно, можно сказать и про данный фильм, развязка которого очевидна с первых минут появления в кадре зловещей книги. В то же время, сказать, что такая откровенная предсказуемость пошла ему во вред, тоже нельзя. Предполагая о плачевных последствиях 'дружбы' с книгой, кульминация становится практически единственным фактором, ради которого хочется досмотреть сие кино до конца. Если бы ни некоторые нюансы, такие как обилие жестокости и специфическое место действия картины, то 'Книга теней' могла бы запросто сойти за одну из серий детского ситкома 'Боишься ли ты темноты?'. Режиссёр, по-видимому, даже не ставил себе за цель хоть чем-то напугать искушённого зрителя. 

Никаких резких звуков, жутких тварей и хотя бы захудалого отрицательного персонажа нет. События в фильме развиваются неторопливо и без единого намёка на неожиданный поворот в сюжете. Проявление сверхъестественных возможностей книги, которой подверглись четверо осуждённых, ограниченно рамками одной тюремной камеры, из-за чего может создаться ложное предположение, что фильм относится к жанру психологический триллер, когда люди находящиеся в небольшого размера помещении начинают подвергать друг друга моральным и физическим пыткам. На самом же деле, никакого накала страстей разглядеть не удаётся. Заключённые живут так, будто бы отдыхают в гостинице. Что-что, а показать тюремные будни Эрик Валетт явно не ставил себе за цель. 

Логичнее всего было бы сделать местом действия психиатрическую палату, так как у каждого, кроме главного героя, огромнейшие проблемы с психикой. Гермафродит, всеядный аутист и профессор шизофреник - дружная компания, за которой придётся наблюдать все полтора часа. Так что, если не ужасами, то комедией 'Книгу теней' можно назвать легко. Нельзя точно утверждать, с чем связана некоторая бредовость сценария, но люди, писавшие его, вряд ли находились в трезвом состоянии. Если бы не эта своеобразная отличительная черта картины, она бы ничем не выделялась среди себе подобных сказок про проклятые вещи, сыгравшие роковую роль в жизни своих хозяев. При условии, что мрачная атмосфера киноленты удачно сочеталась бы ещё и с качественно выстроенным саспенсом, 'Книга теней' пополнила б ряды первоклассных триллеров.

Про актёров, на удивление, нельзя сказать ничего плохого. Конечно Жеральд Ларош немного переигрывал, к тому же, из-за адекватности своего героя был не так интересен, как другие персонажи. Зато остальные отлично справились со своими ролями. И Кловис Корнийяк, которому некоторое время пришлось поносить искусственную грудь, и Филипп Лоденбаш, чей хитрый взгляд наблюдал за сокамерниками, пытавшимися разгадать секрет книги и, в конце концов, Димитри Рато, представший перед зрителем в виде умалишённого парня со зверским аппетитом - все играли убедительно, что большая редкость для малобюджетного кино.

'Книга теней' - фильм, который понравится далеко не каждому. Уж каким-то слишком фриковым он получился. В остальном же неплохой псевдохоррор на один раз.

7 из 10