Жизнь заключённых обычной французской тюрьмы идёт своим чередом. Развлекаются тем, что иногда ходят в качалку и библиотеку, отрезают по приколу собрату по камере пальцы, и жарят друг друга в дупло ночью. Нечистый на руку директор фирмы по фамилии Каррер как раз в такую вот камеру и попадает. Но сидеть он тут долго не намерен, так как ждёт, когда жена внесёт за него выкуп. Когда становится ясно, что жене он нафиг не упал, тут сокамерники обнаруживают за кирпичом таинственную колдунскую книгу, с помощью которой есть определённый шанс сбежать с кичи. 

Иногда складывается и так, что французы, оттолкнувшись от американских сюжетов, выдают на гора что-то в определённые рамки не вписывающееся. Как, например, в этой нестандартной тюремной истории Эрика Валетта, снабженной местным европейским колоритом (умственно-отсталый каннибальский пацан-проглот, перекачанный транссексуал со здоровенными сиськами, шизофрен-букинист и т.д.) и оригинальным чёрным юмором, в которую со временем вплетается линия, отдалённо напоминающая ужастик 1997 года «Исполнитель желаний». Тут вы, наверное, потираете руки, но головосносящего разгула спецэффектов имени Роберта Курцмана тут не ждите. Всё-таки Малефик больше тяготит к чему-то таинственному, и все свои карты сразу открывать не намерен. А пока сокамерники чудят, препинаются и добираются до сути вещей, они и без того успевают наворотить много чего и смешного, и страшного. 

Не всё тут, конечно же, гладко. Иногда в фильме происходит что-то совсем странное, к действию относящееся постольку-поскольку, да и не совсем понятно, что за мотивировка у мужика-затейника, который так рьяно весь фильм протаптывал остальным путь в никуда. Но в контексте случайных людей в закрытом пространстве подобная версия развития событий не кажется такой уж странной.

Говорят, в те годы амеры собирались делать ремейк этого французского юморного ужастика, но почему-то в процессе передумали. А жаль, я б глянул, как бы они попытались переплюнуть свои же сюжеты, пересказанные другими людьми. 

7 из 10