Мне понравился фильм своей атмосферой. Очень хорошо картина держала меня в легком напряжении и пролетела на одном дыхании, а вернее, почти без дыхания.

Конец фильма вводит в этакое состояние 'Чего-чего?', оставляет долгий привкус на кончике языка.

Все, что происходило с героями на протяжении фильма, практически швыряет рассудок из стороны в сторону, заставляет, недоумевая, понимать. Помню то рассеяное внимание, с которым смотрел 'Книгу теней'. 

Хвалю создателей за такой необычный 'вкус' картины.

заслуженные 8 из 10