Фильм очень понравился. В 'Книге теней' блестяще подобраны актёры, которые феноменально сыграли свои роли.

Отталкиваясь от мистики, в фильме прекрасно показана линия персонажей, у которых свои намерения. Четверо людей, которых объединяет только одно — мысль о побеге, пытаются воплотить свою мечту в реальность. 

Каждый преследует свои цели, выходя на свободу. Каррер, который честным трудом зарабатывал себе на жизнь, стал жертвой несправедливости. Сидя, за решёткой, и понимая, что ему никогда уже не выбраться, он думает только об одном — увидеть сына. Не смотря на препятствия, он добивается своей цели.