Лично для меня французское кино больше ассоциируется с хорошими боевиками ( в основном, это творчество Люка Бессона), смешными комедиями, а так же очень яркими и известными драмами. Но какого было мое удивление, увидев другой жанр от французских мастеров – фильм ужасов. На “Книгу теней” Эрика Валетта я наткнулся совершенно случайно, ища хорошую мистику и читая кучу статей типа “10 мистических триллеров” и надеялся, что фильм оправдает мои ожидания и будет интересным. К счастью, большинство этих ожиданий полностью оправданы.

Бизнесмена Эрика Каррера сажают в тюрьму за мошенничество. Его помещают в камеру еще с тремя “долгожителями” этого заведения – Лассаль ( вполне спокойный, хоть и причину тюремного срока не называет), Маркус ( мощный мужчина, который хочет стать женщиной) и Маргаритка ( спутник Маркуса, а так же любитель съесть все, что съедобно и не очень). Каждый из заключенных думает о своих делах, но Эрик думает только о своем сыне и тешит себя надеждами, что его скоро выпустят  и в этом ужасном месте он долго не пробудет. Чуть позже планы товарищей по несчастью резко меняются, когда они находят в тайнике старый дневник, пролежавший очень много времени. Постепенно Каррер вчитывается в рукопись таинственного  Шарля Данвера, окультиста, пропавшего в той же камере еще в 1920 – х, что дает надежду заключенным найти в дневнике план побега. Однако не все так просто – дневник Данвера начинает сильно влиять на каждого заключенного.

Режиссером фильма стал Эрик Валетт и свой фильм он сделал крайне легко, интересно, при этом еще и вошел в рамки бюджета ( 1 миллион евро). Дело в том, что всей локацией фильма является всего лишь одна тюремная камера ( если не считать последних 10 минут фильма), а главных героев тут всего 4, так что Валетт хорошо сэкономил на своем детище, при этом сделав все качественно. Не забывает режиссер и про атмосферу мистики, но это, скорее всего, общая заслуга и сценаристов фильма. Сценарий, написанный Александом Шарло и Франком Манье на удивление прост – взять за основу тюремную камеру и добавить туда присутствие Говарда Лавкрафта ( в фильме это очень сильно ощущается и тех, кто знаком с творчеством данного писателя меня поймут). Да, от Лавкрафта тут практически ничего нет, но без сомнения та атмосфера мрачности и таинственности исходит именно от него. Сам сценарий не плох и за стандартные 90 минут, в которые превратился фильм, он вряд ли сможет наскучить, хоть и плохо верится, что герои сидят именно в тюрьме – на эту роль лучше бы подошла псих больница, так как все герои ( за исключением Каррера) могут быть еще и ненормальными – Маркус, который хочет стать женщиной, Маргаритка, жрущий все подряд и Лассаль ( его можно отправить в больницу только из-за того, что он сделал). Что же еще позволят отправить героев в сумашедший дом, а не в тюрьму, так это психическое состояние – Маркус и Маргаритка уже давно обдумали свой план побега и он очень прост – просто залезть на стену и потихоньку ее перелезть. Разве это не идиотизм?  Сама же идея очень хорошая, но вот еще один небольшой недочет связан с самой книгой – дневник пролежал так долго и никто его не заметил? Во всем другом сценарий хорош, особенно сценаристы потрудились над характерами персонажей и сделать их совершенно разными и не похожими друг на друга. Однако и тут происходит недочет – куда подевался Пикус? И хоть ответ очевиден, но разве зрителю не будет интересно что же он пожелал в этой книге, книге страха и смерти? Сценарий сам по себе не плох, но в нем есть несколько недочетов, которые нужно было компенсировать несколькими минутами фильма. Хорошо работает оператор Жан-Марк Бузу и это хочется сказать не только о самом труде оператора и качественности съемки, но и о выборе соответствующей цветовой гамы фильма – она, пепельно – серая краска картины, еще больше придает стиля и мистике данному творению, а музыка Эрика Сампьери увеличивает обороты мистики благодаря эмоциональным всплескам, звучащим в нужный момент.

Хорошо подобраны и актеры для данного фильма и против них нечего сказать, ведь каждый отлично сыграл отведенную ему роль и полностью справился с данной задачей. Так, к примеру, Жеральду Ларошу без труда удалось воплотится в настоящего живого человека в той камере – он не похож на его новых коллег по комнате, которые ха это время уже успели лишится души. Но Каррер не такой, ему все равно, что происходит, ведь главное, что его заботит – это его сын. Остальные же, Маркус в исполнении Кловиса Корнийяка, Филиппа Лоденбаша, играющего Лассаля и Димитри Рато, исполняющего роль Маргаритки, все они на половину бесчувственные, каждый день для них превратился в рутину, постепенно переходящей в психоз. Каждый из этой троицы отчетливо показывает свое ненормальное поведение, о чем и можно судить, что Каррер является особенным в этом квартете. Отлично подобраны актеры и играют они так же здорово и удивительно натурально.

Фильм был представлен на нескольких кинофестивалях, где даже смог получить три награды -  “лучший иностранный фильм” ( от фестиваля “Fant-Asia Film”), “Лучшая операторская работа” ( от кинофестиваль в Авиньоне) и  специальный приз жюри от Фестиваля Жерармер.

Итого:

“Книга теней” – это очень интересный мистический триллер, с неплохим сценарием и отличной идеей, мрачной атмосферой Лавкрафта, качественной работой оператора и композитора, а так же отличной игрой актерского состава. Да, фильм вряд ли хочет кого-то напугать, но вместо этого он показывает настоящую и сочную мистику с такой же темной атмосферой. Действительно, фильм не обычен и именно по этой причине я не стану советовать его кому попало. Во первых, еще раз уточную тот факт, что фильм не пытается Вас напугать, так что если Вы выбираете фильм, что бы испугаться, то, скорее всего, фильм не оправдает надежд, ибо он берет своей атмосферой, а не глупыми скриммерами. Во – вторых, если Вы знаете, что ожидать от фильма и хотите проникнуться именно атмосферой картины, то тогда ожидания будут оправданы. Любому желающему я тоже не рекомендую смотреть этот фильм из-за того, что на фильм будут повешены десятки ярлыков, включая “фильм ужасов”, которым он как раз таки и не является.

Спасибо за внимание и приятного просмотра!