Превосходный мистический ужастик, созданный на родине поедателей лягушек и сладких круасанов. Этот оригинальный и уникальный триллер, поставленный, между прочим, дебютантом, смешал в себе несколько очень необычных жанровых элементов, тем самым если родил и не новый поджанр, то, по крайней мере, новое направление для страшного кино. Здесь у нас и чёрная магия, и мощный психологизм, и замкнутое пространство жуткой тюремной камеры. В общем, всё, что способно с лихвой удовлетворить ценителя интересного и уникального хоррора. Можно сказать, «Книга теней» это тот случай, когда у картины практически невозможно найти похожих аналогов, перед нами оригинальная, уникальная, самодостаточная история, почти полностью лишённая штампов и клише. Звучит невероятно, но это на самом деле так. Давайте обо всём по порядку. Для начала нам показывают интригующий пролог, отчётливо намекающий на присутствие в картине чего-то мистического, далее, авторы знакомят нас с главными героями фильма, коих в картине четверо и все они мужчины (ну, не совсем все, но об этом попозже). 

Режиссура как для дебюта, в фильме отменная: Валетт не слишком хорошо умеет пугать, но вот интриговать у него получается на все сто. И хотя в фильме не особо много действия, даже сцены болтовни смотрятся с интересом благодаря умению постановщика грамотно работать с актёрами и тактом повествования. Заинтриговав зрителя интересным прологом, Эрик впоследствии виртуозно перебрасывает наше внимание на главного героя – скромного менеджера Каррера, получившего большой тюремный срок за финансовые махинации на фирме и теперь обречённого на постоянную компанию крайне неприятных личностей в лице трёх зеков-сокамерников. Трансвестит-мордоворот Маркус очень колоритен, но как-то не слишком убедителен. Такой боров с замашками агрессивного самца-доминатора и вдруг сиськи отрастил! Не очень-то я поверил, что его самым сокровенным желанием было стать женщиной, очень уж не по-женски он себя вел. Пожирающий всё и вся инфантильный гей-пассив Маргаритка, раскрыт не особо хорошо, да и роль у него на порядок меньше, чем у остальных. Гораздо интереснее старик Лассаль, если не ошибаюсь. Вот этот дядька мощный и интересный герой, такой неожиданный переход по ходу фильма от безобидного старичка-интеллигента до самого зловещего из сокамерников... Впрочем, как я говорил ранее все актеры в этом фильме хороши.

Далее, втянув зрителя в атмосферу грязной тюремной камеры, авторы медленно, но непрерывно начинают нагнетать мистику: жуткие шорохи, непонятно каким образом перемещающиеся предметы, ну и, конечно же, таинственная книга, найденная Каррером замурованной в одной из стен камеры. Книга, которая не только способна подарить её обладателю таинственные, страшные знания чёрной магии, но и даже будучи непочтенной может натворить немало бед всякому, кто без должного уважения относится к ней. Далее, я ничего рассказывать о сюжете фильма не хочу, поскольку тем самым рискую испортить о нём всё впечатления. Достаточно будет сказать, что здесь не будет глупых не убиваемых маньяков в латексных масках и тошнотворных дискуссий на тему соблазнения шлюховатых одноклассниц. Это глумливый, кровавый, затягивающий, подобно пауку муху, фильм ужасов. Ценители творчества Говарда Лавкрафта наверняка прикрепят к ленте ярлык, представляющий последнюю как некую вольную экранизацию. Ну, или же «как бы» экранизацию. В «Книге теней» атмосфера самая что ни на есть лавкрафтовская, даже, несмотря на тот факт, что знаменитый маэстро хоррора, не имел в амплуа прародителя и основателя с предложенной историей ничего общего. 

Не слишком хорошее впечатление производит «магическая» сторона фильма. Невооружённым глазом видно, что сценарист явно тяготит к таинствам эзотерических учений, но вот уровень его познания остаётся на уровне любителя. Нам не будут открывать никаких впечатляющих подробностей, освещающих происхождение демонических сил. Авторы вполне могли бы пригласить для консультации какого-нибудь чёрного мага, чтобы более эффектно позабавить публику, а то оккультная сторона ленты проработана достаточно поверхностно, но надо отдать создателям должное, отсебятины в повествование они почти не внесли, именно поэтому фильм никоим образом не заденет чувств любителей эзотерики. Даже магическое прошлое зачинателя торжества, Данвера, авторы предпочли никак не освещать, поставив зрителя в известность лишь о том, что последний некогда увлекался практическими проделками безбожного колдовства.

Как и в любом современном французском хорроре, авторы не скупятся на обилие кровавых и мясных моментов, из которых в память наиболее врезается сцена с молниеносной кастрацией, а также копошение руками в разодранной грудной клетке. Не обошлось и без чёрного юмора, но надо отдать сценаристу должное: атмосферы он совсем не сбивает и эклектики в ленту не вносят. Возможно, этому способствовала страна-производитель, всё-таки у французов с комедией всегда было на порядок лучше, чем у жителей пятидесяти штатов. Но, безусловно, в «Книге теней» преобладает не юмор. Как и обещано, у нас здесь имеются  самые настоящие ужасы с вышеперечисленной красивой расчлененной, прекрасной клаустрофибичной атмосферой (пожалуй, это единственный ужастик на тюремную тему, где страх тюремного заключения действительно чувствуется как нечто реалистичное), а также колоритными героями картины. Что действительно разочаровывает, так это кульминация ленты. От подобного рода саспенса ждёшь явно более феерической и насыщенной развязки, которая если и не расставит все точки над i, то, по крайней мере, захватит и удивит зрителя. Вместо этого, авторы выдали откровенно пресный и скучный финал, без особого рода изысков (но и без штампов, уже на этом спасибо). Всё-таки мог Эрик Валетт более продуманно закончить эту столь захватывающую историю.

В итоге:  «Книга теней» это, вне всякого сомнения,  один из самых лучших жанровых представителей своего времени. В меню этого кулинарного хоррор - деликатеса имеется интересный сюжет, пугающая атмосфера, прекрасные актёрские работы и яркий визуальный ряд. К сожалению, к полноценному шедевру фильм причислить не удастся из-за очень слабой и непродуманной концовки, здорово портящей впечатление от всей картинки. Если бы не эта неприятная шероховатость, итоговый балл в обзоре был бы максимальным.

9 из 10