Как хорошо, что существуют такие фильмы как «Хороший доктор». Какие такие? А вот непохожие на другие – вот какие! Непривычные по тематике, по ощущениям, авторские одним словом. Те, кто смотрит часто и разные фильмы, могут меня понять, как замыливается глаз от попсовых сюжетов и пресловутых штампов, как устало лупишь глаза в экран и зеваешь, потому что угадал весь сюжет уже заранее, как хочется увидеть что-то совсем иное. И вот он, «Хороший доктор», он стал настоящей отдушиной от огромной массы снятых как под копирку фильмов.

Что же в нём такого необычного? Сюжет. Он даже фантастический немного. Но об этом позже. Этот фильм о взрослении, о том, КАК становятся взрослыми и о том, ЧТО значит быть взрослым. 

История о юноше, очень амбициозном, и не особенно успешном, любые достижения достаются ценой огромных усилий. На новой работе его не замечают, к нему пренебрежительно относятся медицинские сёстры, коллеги снисходительны, а начальство не воспринимает всерьёз. И друг, в момент кризиса, как спасение, появляется в его жизни молодая, наивная пациентка. С этого момента жизнь доктора сосредоточена вокруг неё. Она единственная среди всех, кто видит в нём авторитет, кто обращается к нему за советом, как к взрослому и опытному человеку. Она стала воплощением его главной мечты. 

Фантастика кроется в развязке этой истории, молодой доктор взрослеет очень необычно. В реальной жизни его бы ждало тюремное заключение, но раз это кино…

После просмотра фильма охватывают какие-то противоречивые чувства, возникает множество вопросов. Пожалуй главный из них: «До какого безумия может довести человека желание самоутвердиться и почувствовать себя нужным, важным?».

Я думаю, что рекомендация посмотреть этот фильм не будет такой уж плохой и бесполезной. Так что, приятного просмотра!

P.S. Обратите внимание на звуки, ласковые, почти мурлыкающие звуки шуршания пакетов с препаратами (капельницы). Они настолько приятные, что их можно было бы записать, и слушать, чтобы отдыхать, как от звуков природы.

8 из 10