Мне бы хотелось обратить ваше внимание  на заголовок данной рецензии, потому что именно эти слова “хорошего доктора” несут в себе определенный смысл. Я назвала эту цитату, цитату-хамелеоном, в котором присутствует двоякий подтекст и заставляет немного взглянуть на все это с другой, более глубокой стороны. В конце фильма мы понимаем, что эти слова, которые были произнесены доктором в самом начале, стали противоречить сами себе. Ведь так и есть на самом деле, доктора обычно специально не убивают своих пациентов если конечно за всем этим не стоят свои скрытые мотивы. А какие мотивы могли быть у “хорошего доктора” по имени Мартин Блейк? Что именно натолкнула его на эти страшные преступления? Если вы успели заметить, я предпочла писать его прелестное прозвище в кавычках. Совсем очевидно, что Мартин действительно специалист в своей сфере, который без проблем может сделать химически-опасный препарат в домашних условиях, для того чтобы нанести неимоверный вред здоровью человека со смертельным исходом, но несмотря на то, какой бы из него не был специалист, он совсем забыл, про человеческий фактор, который играет значительную роль в такой структурно-сложной науке, как медицина. Поэтому Мартин без сомнения “хороший доктор” в кавычках. Но вернемся к главному вопросу, который никак не хотел оставлять меня в покое на протяжение всего фильма:'В чем заключается настоящий мотив его преступлений?' И был ли он вообще? Если немного призадуматься, то приходит осознание того, что нельзя конкретно назвать это мотивом, в этом есть некое скрытое желание самоутверждения. Давайте взглянем  в толковый словарь психологических терминов и отыщем значение такого слова, как “самоутверждение”. В “Большой энциклопедия по психиатрии” В. А Жмурова(2012), нам дается следующее определение: “Самоутверждение  - модель поведения, посредством которой своими действиями индивид пытается заслужит  признание, уважение к себе со стороны других людей. Или же в психологическом словаре И. Кондакова(2000), самоутверждение - стремление индивида к достижению и поддержанию определенного общественного статуса, часто выступающее как доминирующая потребность. Из всего этого можно сделать вполне простой вывод, что именно не сам мотив двигал доктором, а скрытая потребность “быть принятым”, “стать своим” и “желание доказать свою правоту” любым способом. Но помимо этого, я решила копнуть немного поглубже и понять, почему же убийства, стали единственным выходом для доктора Мартина? Возьмем к примеру случай с пациенткой доктора – Дианой,  именно на данную сюжетную линию режиссер делает большой акцент. Возможно, что многие увидели в этом некую любовную одержимость человеком, которого доктор Мартин, пытался удержать рядом с собой. Возможно, что мои понятия о любви могут расходиться с понятиями других людей, но я лично в этой  странной, а то и нездоровой одержимости пациентом,  никакой любви не увидела. В моем понимании, если бы Мартин по-настоящему был влюблен в Диану, он бы ни в коем случае не допустил ее смерти и прекратил бы экспериментировать со всеми этими лекарствами, капельницами и анализами. Я же наоборот, за всеми действиями доктора увидела настоящий комплекс Бога. Ведь что ему стоит, образованному доктору манипулировать жизнью человека? Наблюдать за тем, как пациент вроде бы как выздоравливает и вдруг вмешаться в это процесс восстановления и сделать его обратным. Меня еще удивил сам факт, что доктор Мартин, с такой легкостью проделывал все эти манипуляции и у меня создалось такое ощущение, что ему это нравилось. Нравилось чувствовать этот адреналин в моменты подмены и переливаний капельниц, нравилось окрашивать таблетки в другой цвет, нравилось нагревать все эти колбочки и создать свой собственный смертельный препарат  цианистого калия.  Безусловно, что после смерти пациентки доктор был полностью опустошен, но выбрался из этого состояния достаточно быстро и сразу после этого убил второго человека, который пытался им манипулировать. Но доктор Мартин, как вы уже поняли не терпит никакой рода манипуляции над собой, потому что он сам познал всю силу манипулирования человеческой жизнью. Помимо всего этого, в фильме были произнесены две цитаты, которые дали мне повод для размышлений. Первая цитата, была произнесена доктором Мартином, в тот момент когда главный врач спросил его, почему тот захотел стать врачом? Доктор немного подумав ответил, что друг его матери был врачом и его все уважали и поэтому ему тоже захотелось уважения. И до тех пор потребность в уважении или в том же самоутверждении никак не оставляли его. Вторая цитата, поразила меня своим неким философским подтекстом. Когда пациентка Диана, рассказывала доктору о том, как она предполагала свою смерть: “Я всегда думала, что умру при попытке остановить преступника”.  В этой фразе явно что-то есть, потому что, как выяснилось, доктор Мартин оказался тем самым преступником, но к сожалению, которого Диана так и не смогла остановить. 

Сила человеческих знаний и постоянная психологическая  потребность в чем-либо, а в данном случае, как самоутверждение может привести к такому трагическому объему событий. Одно дело совершить страшный поступок и раскатиться в этом, а другое дело совершить тот же поступок и без тени сожаления или же осознания своего преступления работать и жить дальше. Все мы люди и все мы надеемся на то, или же просто хотим верить, что в этом мире человечность среди людей преобладает. Но не стоит забывать, что мы на самом деле те же люди, у которых в большинстве случаев, преобладают те же комплексы, несбыточные детские потребности или же желание быть принятым и понятым. Поэтому прежде чем, помогать другим, вы должны убедиться в том, что в первую очередь, вы смогли помочь самому себе.