В российский прокат с двухлетним опозданием вышел замечательный фильм ирландца Лэнса Дэйли, в котором Орландо Блум играет доктора со странностями.

Большая удача состоит в том, что фильм этот сделан ради кинематографа, а не ради зрителей, кассовых сборов или стремления произвести впечатление. Лэнс Дэйли снимает что хочет и как хочет (на протяжении всей карьеры, сосредоточенной преимущественно в Ирландии). В эпоху студийной диктатуры снять «вещь в себе» — большая редкость.

Не будучи принятым массовым зрителем и зрителем «претенциозным», «Хороший доктор», тем не менее, получил достаточно положительной критики. История об одиночестве, отстраненности и безумной любви, рассказанная менее чем за 1,5 часа предельно скупыми выразительными средствами, призывает по меньшей мере восхититься талантами режиссера.

В этой истории о докторе, живущем в своем собственном мире, каждая сцена несет

определенный смысл (поданный режиссером ненавязчиво, но в высшей степени изящно), что для современного кино редкость и, как ни странно, еще большая редкость для того, что российский зритель считает «арт-хаусом». «Хороший доктор» под это определение «арт-хауса» не попадает, он слишком стерилен (в хорошем смысле этого слова) как визуально, так и содержательно. Вследствии чего разделяет незавидную судьбу «Охоты» Томаса Винтерберга. Пока что у такого

высококлассного кино нет широкой аудитории, достаточной для организации широкого проката, только лишь отзывы критиков и призы кинофестивалей.

Главный герой «Хорошего доктора» в чем-то сродни созданному Финчером Цукербергу («Социальная сеть», 2010) – он не может быть хорошим или плохим, он находится вне плоскости морали и аморальности. И в этом смысле он являет собой пример своеобразного «сверхчеловека», который ценит порядок и симметрию, с легкостью «исключая» все вещи, несоответствующие его представлениям о жизни, а также стремиться получить желаемое любой ценой.

Очевидно, на данный момент для Орландо Блума это одна из наиболее удачных работ. Как известно, исполнитель роли культового персонажа Толкиеновской саги «Властелин колец» имеет определенные проблемы с чтением и запоминанием текста, но в данном случае немногословность лишь подчеркивает характер «Хорошего доктора». Еще одним актером достойным внимания является Трой Гэрити, хотя роль у него и второстепенная, это не мешает сразу почувствовать высокий класс.

Прелесть «Хорошего доктора» в том, что каждый увидит в этом фильме то, что захочет. Ибо хорошее кино никогда не бывает монологичным. Хорошее кино ведет со зрителем диалог, и Лэнс Дэйли, показывая публике героя вне морали, выстраивает этот диалог просто блестяще.

10 из 10