Никогда особо не присматривалась к Орландо Блуму. В этом фильме вижу, что из него очень даже недурной драматический актёр вышел.

Никогда не хотела быть врачом. Из-за ответственности: поставишь не тот диагноз, пропишешь не те таблетки, не углядишь какую-нибудь аллергию и т.д. 

Главный герой - Мартин - доктор. И всё вроде бы у него хорошо. Но что-то не живётся ему спокойно. Появляется у него пациентка. Очаровательная Райли Кеох. Он её лечит, лечит, лечит, лечит, вылечил. Её выписали. Но наш герой не собирается её так просто отпускать из своей жизни. И не находит ничего лучше, как нахимичить с таблетками, в итоге ей снова становится плохо и она ложится обратно в больницу. Доктор думал, что у него всё под контролем... 

Вопрос о том, почему он просто не завёл с ней отношений, для меня так и остался без ответа.

Советую фильм всем. Не ругайтесь, если фильм покажется скучным. Он таким должен быть, размеренным. Это некоммерческий проект. 

Хороший доктор, хороший фильм.

9 из 10