Галыгин с капитаном команды БГУ сделал ситком. Добрый простенький сериал про четырех друзей. Скажем так, единственный на данный момент отечественный сериал, который я смотрю, потому что он непошлый и успокаивает.

Молодежи многие шутки покажутся несмешными. Острый, он же пошлый, он же черный, юмор отсутствует. К сожалению, кроме  Black Books, ни один сериал на моей памяти не дал стопроцентный выхлоп. К тому же Галыгин не всегда был сусликом и чернил налево и направо, до Камеди он играл в КВН, а создавать юмор, который потом покажет Первый, десять лет назад было намного сложнее, чем произнести со сцены слова на 'с' и 'ж'. В сериале играет Сергей Лунин, представитель другой КВНовской команды 'Утомленные солнцем', что несомненно радует, давно его не видел, оказывается они с Вадимом старые друзья. 

Конечно, 'Галыгин.Pу' разочарует многих поклонников нынешнего творчества Вадика. Да и бог с ними

Интересно, Покровскому платили за трек или просто по дружбе?