'Хороший доктор' повествует об истории молодого специалиста Мартина, который совсем недавно поступил на работу в больницу. Как часто это бывает при выборе профессии, он получает не то, что ожидал. Будучи уверенным, что доктора заслуживают уважения, он сталкивается с откровенным хамством со стороны персонала все той же больницы. Изнанка больничной жизни оказывается не такой радужной, как он себе представлял. И тогда Мартин начинает играть по правилам этой жизни. К сожалению, это приводит к ужасным последствиям.

Доктор Мартин в исполнении Орланда Блума является воплощением идеального специалиста. Он старательно пытается заслужить уважение коллег и пациентов, ничем не пренебрегая при достижении цели. На мой взгляд, великолепно сыгранный герой Орландо Блума сочетает в себе внешнюю закомплексованность с внутренним цинизмом и эгоизмом. Чувство безнаказанности, которое сопровождает главного героя на протяжении всего фильма, еще больше развращает его.

По моему мнению, именно игра Орландо Блума вытягивает фильм. Остальные актеры, к сожалению, были лишь кардебалетом при солисте. 

Также понравился саундтрек, которые добавлял еще большего напряжения в развитие сюжета.

К сожалению, фильм отражает нравы нынешнего времени, когда личная выслуга ставится выше чувства долга и человеческих жизней. Можно лишь согласиться со словами отца одной пациентки: 'Уроды...'

8 из 10