Чем меня привлек данный фильм? Наверное, в первую очередь, тем, что не так уж часто встречаются спокойные размеренные фильмы про людей, делающих что-то противозаконное в современном обществе. Зачастую, данная тема преподносится зрителю с большой яркой наклейкой 'ужастик' или 'психологический триллер'. А фильмов, где детально подходят к описанию мотивов совершения Поступка - пальцев на одной руке хватит, чтобы сосчитать.

В центре сюжета хороший доктор Мартин Блейк (Орландо Блум). Оставив родных и переехав в новый город, он начинает строить свою карьеру в местной больнице. Однажды к нему на прием приводят молодую девушку Диану (Райли Кеох)...

В этом фильме не найти того, что с лихвой присутствует, к примеру, в 'Докторе Хаусе' и 'Скорой помощи', а именно - захватывающего повествования о буднях обычных врачей. Наверное, картина 'Хороший доктор' и не станет никогда в один ряд по популярности с вышеперечисленными фильмами. Однако фильм, что называется, 'не без изюминки'. И уж не осудят меня поклонники Дж. Фаулза, есть в роли этого доктора некоторые завораживающие черты коллекционера из одноименного шедевра.

Главной заслугой режиссера и сценариста считаю то, что при просмотре фильма невозможно однозначно принять сторону 'за' или 'против'. Постоянно будешь метаться от одного к другому. Сам люблю приходить к окончательному мнению, только увидев финальные титры. Чего и вам всем желаю!  

А осталась всего-то какая-то малость - посмотреть и узнать, к чему приведут плохие поступки нового героя-одиночку, на этот раз вооруженного стетоскопом и облаченного в белоснежно белый халат...

7 из 10