Мартин Блейк – молодой непримечательный врач, который стремится произвести впечатление на свое начальство и коллег. Но те в свою очередь не так уж с ним дружелюбны, скорее наоборот.

Только Дайен, молодая симпатичная пациентка с почечной инфекцией, сопереживает Блейку и делает его жизнь цветной. Молодой врач лечит ее, но  делает это слишком быстро - пациентка выписывается, лишив его тем самым единственного источника света в темном царстве больницы. Блэйк не вешает нос и вскоре находит способ вернуть миловидную пациентку в больницу. Он незаметно травит девушку, которой он так одержим, да так что она  балансирует на грани смерти. Когда санитар дает понять, что он знает секрет Блейка, события быстро выходят из под контроля амбициозного врача. Режиссер Лэнс Дэйли разворачивает эту малоприятную историю не спеша. 

Хороший доктор – это история о одержимости. О том, на что может пойти влюбленный человек, чтобы удержать объект своих желаний в больнице рядом собой, и ставя этого человека в зависимость от себя. 

В фильме «Хороший доктор» мы видим, как романтическая одержимость пересекается с  синдромом Мюнхгаузена.  Орландо Блум выступает в качестве человека, расстройства которого напоминают капельницу – они протекают медленно, но верно. Хладнокровие героя Орландо Блума постоянно держит нас в страхе, потому что в конце концов никто из нас не хотел бы оказаться на месте возлюбленной Мартина Блейка.

10 из 10