Доктор Мартин в исполнении Блума является воплощением идеального специалиста. Он старательно пытается заслужить уважение коллег и пациентов, ничем не пренебрегая при достижении цели. Мартин сочетает в себе внешнюю закомплексованность с внутренним цинизмом и эгоизмом. Чувство безнаказанности, которое сопровождает главного героя на протяжении всего фильма, еще больше развращает его.

Слово, которое бы охарактеризовало весь смысл картины – адаптация. Герой Блума видит, что терпит неудачи в профессиональном плане во многом из-за плохих отношений с медсестрой, поэтому ему надо как-то «выжить» в этой среде: где пациенты порой забывают, что их лечат, а низкоквалифицированные санитары умудряются портить прекрасное настроение. Для такого человека, как Мартин важно лишь одно в жизни — адаптация, он ее возводит в абсолют и даже ставит выше своих внутренних чувств к любимой больной, а все ради того, чтобы удержаться здесь, в своих мечтах. Под конец ему друг говорит, что если врач не терял пациента, то он не врач. Уже меняется атмосфера, и все по-другому к нему относятся, так как из наивного и «зеленого» молодого врача он перерос в крепкого мужчину-доктора, но это будет лишь иллюзией. 

Не случайна в фильме тема с океаном. Мартин «утонул» дважды. Сначала в мечтах, а затем в своих размышлениях и мыслях. Блум выступает в качестве человека, расстройства которого напоминают капельницу — они протекают медленно, но верно. Хладнокровие постоянно держит зрителя в страхе, потому что в конце концов никто не хотел бы оказаться на месте возлюбленной Мартина.

Исходя из вышесказанного, можно сделать вывод, что режиссер продемонстрировал точную картину адаптирования человеческой натуры в жизни. Монотонное начало и взбушевавшийся конец термоядерным образом вгоняют в депрессивный настрой от такой жизни и такого человека.