Интересный фильм.

Искусство рассматривается с двух позиций подачи - бесплатной подачи и продажи.

Сам оператор - человек одержимый. У таких людей одержимость переходит от одной к другой. Сначала он был одержим Камерой, потом Бэнкси, потом деньгами и властью. Распорядился он именем Бэнкси очень непорядочно. Обычную мессагу возвысил до макета, сделал настоящую рекламу, что сделало Бэнкси более ответственным. Это всё напомнило его прошлую жизнь, когда он продавал дешёвку за дорого. То, что раньше он был грубо говоря шестёркой, а потом стал руководителем - также сыграло свою роль. Подчинённые, уверен, были в шоке - многого ещё просто не показали.

Как правила сказали про него - 'он сила природы, в худшем смысле это слова'. (с) Бэнкси.

'Как на него повелись все эти лохи'. (с) Шепард Фэйри.

Из той же тематики (не стрит-арте, а о пиаре) будет полезно посмотреть тот же Дженерейшн Пи.

Фраза оттуда:'Художники нам на*** не нужны, нам нужны криейторы!' (с) Гордон в роли промоутера.

Так вот, первая часть фильма - о художниках, вторая - о криейторах.

Первая часть мне понравилась больше, а точнее художников я больше уважаю. В первой части есть мотивация творить, во второй - это вызывает отвращение. Но важно конечно не то, что ты что-то делаешь, а важно как, для чего, для кого. Даже если человек глупый - это повод его научить чему-то, если он этого хочет. Если не хочет - оставить. Но пользоваться этой глупостью ради наживы всегда считал пороком, слабостью человека и даже его болезнью... чаще всего неизлечимой.

Деньги можно заработать двумя способами - настоящим мастерством или мастерством обмана. В фильме они заработаны глав. героем вторым способом, и это печально для нашего с вами будущего, где набирающими мощь длинными крюками пиара будут руководить обществом, как куклами. И сейчас конечно такое есть, но дальше - больше.

Фильму 8\10, за идею, за сюжет, за оригинальность, за монтаж. Больше понравились работы художников и монтаж. Ну и наверное игра главного героя, если это была игра.