'Сёрфер души' - история, основанная на реальных событиях, случившихся с молодой серфингисткой Бетани Хэмилтон с Гавайев, когда в результате нападения акулы она осталась без руки, но не только не пожелала смириться и уйти из спорта, а вернулась на доску и стала добиваться побед в соревнованиях. Надо сказать, что упорство и сила воли Бетани, сыгранную Анной-Софией Робб, сделали её в Америке национальной героиней. Девушка показала пример отваги, силы и оптимизма в непростой жизненной ситуации. Во многом, конечно, ей помогла её великолепная семья, которая поддерживала Бетани во всём и не дала смириться с потерей.

 Сразу замечу, что несмотря на наличие таких звёздных имён как Анна-София Робб, Деннис Куэйд, Хелен Хант, Кевин Сорбо, - это не шедевр кинематографа. Фильм слегка слащавый и не без пафоса. Это кино, скорее, для телевидения. Но, думаю, цели войти в историю у создателей фильма не было. Скорее, это дань уважения мужеству юного дарования, которая стала примером для американцев, показав, что нельзя отказываться от мечты, терять веру и позволять страху поставить точку на радостях жизни.

 Не знаю, насколько профессионально актёры справились с серферными досками, но, на мой взгляд, все выглядят в кадре весьма уверенно и убедительно. Видя как серфингисты рассекают волны на своих досках, начинаешь чувствовать, что это и есть свобода и счастье.

 Видеоряд, безусловно, красив. Виды Гавайев, бесконечный океан, пляжи...Всё это служит отличным контрастом. Ведь Бетани занимается любимым делом, к которому у неё явный талант, жизнь только начинается, она полна встреч с друзьями, вечеринок, спонсорских перспектив, и вдруг все двери разом закрываются. Но Бетани не отказывается от мечты. Сама она говорит:

 'Я была рождена для сёрфинга. Поэтому каждый день я просыпаюсь с рассветом. Поэтому я терплю и сыпь на животе и порезы о рифы и боль в мышцах. Я поняла, что жизнь во многом похожа на сёрфинг: если волна настигает в зоне обрушения, нужно поскорее встать на ноги, ведь никогда не знаешь, что тебя ждёт за следующей волной. И если верить, то всё возможно. Абсолютно всё!'

 Это очень жизнеутверждающий и правильный фильм. Там нет злодеев и тяжёлых конфликтов. Смотрится он легко. Это фильм не для критиков, не для циников и не для любителей драйва. Это фильм о силе воли, о человечности, о спорте, о семье, о счастье.

 Берите правильные примеры.

 -Думаешь, ты ещё будешь заниматься сёрфингом?
 -Я не думаю, я знаю.

 8 из 10