Я никак не могу разделить пессимизма и сожаления, кому это показалось грустным. Прежде всего, это философское кино говорит нам, что человек вправе искать и пробовать. Мы можем выдвигать идеи, неограниченные здравым смыслом, неограниченные ничем, кроме собственного таланта и современности. Мне не кажется, что это грустное кино. Это кино о возможностях. 

И тот, кто назвал старьевщика Тери мошенником, тоже не прав. Он открыт и чертовски обаятелен, в отличие от режиссера Бэнкси, который всегда прячется. 

И я не понимаю, как можно Терри хоть в чем-то обвинить, когда он сам во всем покаялся, во всем, чего не сделал и не смог. Недоучился... А что, господа из снобистских кино- и художественных школ, многие и вправду неплохо образованы, сколькие из них заняты сегодня производством всякого кино-мусора! И они горды собой, но никогда не признаются, что все дутое!

Бэнкси делает весьма приятные выводы: В наше 'чудесное' время можно запросто «лечь спать и проснуться художником». И это значит, что искусство нельзя воспринимать всерьез. И правил в нем нет, стало быть, искусством могут заниматься все!

Кто не согласен?

И многократный человеческий опыт говорит нам, что все определено количеством таланта. Пусть, как Тери, ты намалюешь 105ю версию с фото Барака Абамы в лимонного цвета парике, сделаешь копии, а персональную выставку назовешь 'Жизнь прекрасна' и продашь все за миллион, и все равно, я буду настаивать, художник – как ребенок, ни в чем не виноват. 

А если кому-то интересно, отчего антибужуазный стрит-арт возможно самый свободный от Системы вид самовыражения, который представляет Бэнкси, перебирается на полки супермаркетов, не брезгуя помощью пиарщиков и журналистов. 

Так это интересно не более, чем Deep Purple в Кремле. 

Чистые порывы! Куда вы исчезаете? Да туда же куда, уходит детство, а затем и нежность всех влюбленных после долгих лет семейной жизни.

Но грусти нет, и деньги ни при чем. 

Пусть это банально, но все в этом мире умирает и разрушается, чтобы возродиться и окрепнуть в новой форме. 

Необратимость и бесконечность – можно ли  вас понять? Зачем вы так расплывчивы и размыты, не за тем ли чтобы новый Микеланжело достал зубило и извлек из хаоса и темноты абсолютную божественную красоту?

10 из 10