Очень люблю смотреть фильмы, основанные на реальных событиях.Так вот фильм 'Серфер души', как раз именно такой. Фильм рассказывает нам о подростке Бетани Хамильтон, которая с детства живет серфингом. И в один день, улучшая свой навык, акула откусывает ей руку. Оставшись без руки,Бетани не сдается, и продолжает заниматься своим любимом делом.

Этот фильм заставляет нас задуматься, а нужно ли нам расстраиваться, когда у нас что-то не получается или когда мы не можем что-то сделать?Нужно иметь терпение, силу духа, как у Бетени, и надежду, и тогда всё у Вас получится.  

Смотря фильм, я всё время сидел в напряжении, переживал за Бетани, как и ее родные.

Так что, игра актеров просто замечательная. 

'Серфер души'-это тот фильм, который берет за живое. И после просмотра, ты понимаешь, что нужно ценить свою жизнь и тех, кто нам, так дорог.

10 из 10