Начну с того, что посмотреть я фильм решил исключительно из-за его рейтинга на КП.

Даже понятия не имел о чем он. Я так делаю довольно редко и в этот раз не пожалел.

Первый час во мне бурлили эмоции. Просто невероятно. 'Это документальный фильм? Да ну!'. Что-то такое творилось у меня в голове. Я просто восхищался гением великолепного Бэнкси, который просто заставил меня после просмотра фильма залезть в интернет и скачивать фото его граффити.

Даже не верится, что это граффити. Когда я выхожу на улицу, то вижу 'граффити' в виде каких-то там слов. Но такого я в жизни не видел. Некоторые рисунки просто гениальны. Очень советую загуглить.

Так вот о фильме. Первый час всё клёво, шикарно. последние полчаса мне не понравились. Нет, всё хорошо, но просто как-то оно всё слишком в стиле 'Дискавери' и уже знаешь, что всё хорошо и смотреть просто нету смысла. Реплика Бэнкси, в которой он говорит о фильме, снятом Тьерри, полностью иллюстрирует последние полчаса фильма по сравнению со всем предшествующим.

Потому-то оценка и занижена. А могли быть и все 10.

9 из 10

Приятного просмотра!