Стрит-арт – величайшее со времен панка контркультурное явление, и о нем рассказывает не кто-нибудь, а сам Бэнкси! Одно это делает данную документалку обязательной к просмотру. Начав смотреть – уже не оторваться, потому что с первых кадров перед нами смелые, молодые, талантливые и красивые парни и девушки, которые делают что-то дерзкое и крутое. 

Как и подобает хорошему кино (равно как и любому неоднозначному концептуальному явлению, подлежащему постепенному осмыслению и переосмыслению), «Выход через сувенирную лавку» рассказывает не совсем о том, что, казалось бы, заявлено и подразумевается. Есть стрит-арт – новое набирающее популярность движение: его арт-объекты обречены существовать недолго, а его действующие лица – оставаться вне видимости камер, потому что их деятельность, как правило, вне закона. И как об этом всем с ходу рассказать? Но в реальности происходит так, что когда движение разрастается, оно перестает укладываться в прогнозируемые рамки и начинается хаотичное движение – тысячи людей, взаимодействуя, рождают непредвиденные факторы. И один из таких факторов – появление некоего одержимого человека, которому суждено вольно или невольно очень серьезно повлиять на происходящее. Таким человеком в истории стрит-арта стал Терри Гетта – не совсем обычный торговец одеждой, который однажды взял в руки видеокамеру и не смог больше её отложить!

Помешанный на запечатлении («ведь ничего не будет таким как секунду назад»), он стал снимать всё подряд, а сотни-тысячи кассет просто складывать в ящики («иногда я их подписывал, иногда нет»). Волею случая он познакомился с одним из уличных художников – Космическим Захватчиком (!), увлекся и стал снимать его работы. Потом – больше и дальше, стал помогать непосредственно при акциях, а потом кому-то на вопрос «А вообще зачем ты нас снимаешь?», ответил, мол, я фильм снимаю о стрит-арте. И так и потянулось, а потом появился Бэнкси…

Пересказать дальнейшее, не выдав самого интересного, не получится – настолько неожиданное развитие получает фильм, поэтому и смотреть, и удивляться дальше нужно самому. Как говорил Исаак Бабель: «Хорошо придуманной истории незачем походить на действительную жизнь; жизнь изо всех сил старается походить на хорошо придуманную историю». И здесь – все в точности так! «Как будто вытащил что-то на свет, а раньше это было видно только в темноте», - так сказал Терри, и именно об этом вся история. Замечательное «финальное» граффити фильма – надпись на обломке стены «Life is beautiful» – доказано фильмом: жизнь удивительна, прекрасна и вполне себе непредсказуема!