Поп-арт,   стрит-арт,   контркультура, трэш -  для меня всё это понятия из одной оперы.  Их целью является неприятие реальной действительности,   'обычного искусства'  и  всех рамок,  которые вообще существуют.   Но вот проблема,  что может считаться критерием настоящего искусства, если никаких рамок нет?  Если рассуждать так,   то даже непонятная вещь без смысла может стать шедевром.   Об этом и этот фильм.

Бэнкси -  личность талантливая и неординарная,  очень популярная в наши дни.   Лишь одно то,  что он режиссёр этого фильма,   привлекает к нему внимание.   Его работы,  его видение мира ни в коем случае нельзя назвать обычным стрит-артом, вроде того,  что показывается в фильме.  Ведь не всякий трафарет,  наклеенный на кирпичную стену,  должен продаваться на аукционе,   но мир с каждым днём становится всё безумнее, и   даже то,   что абсолютно не достойно внимания,  может называться шедевром.   Нам рассказывается история  француза,   который одержим видеосъёмкой,  психологически надломлен с рождения  -  это его история и история всего современного искусства вообще,  не только стрит-арта и не только Бэнкси.   Он просто живёт,  потом  просто снимает ни к чему не пригодное видео,   потом  просто рисует,  а вернее,  копирует идеи других художников.  И,   казалось бы,   каждый  человек имеет  право на самовыражение, имеет право быть художником,   но только не когда он обманывает огромную толпу,   готовую  верить в его искусство.   Мы ведь прекрасно видим,  что за картинами Терри не скрывается ничего,  в отличие от работ Бэнкси.  Они даже не красивы.

Об этом и этот документальный фильм,  о ценности современного искусства вообще,   и, разумеется,   он был бы особенно интересен тем,   кто хоть раз слышал о Бэнкси.

10 из 10