Режиссёр

Кто-то узнал имя Бэнкси из фильма, кто-то слыхал его и раньше или натыкался на статьи про него в интернете. Первый раз я узнал о том, кто такой Бэнкси, ещё в 2005-м году. Его работы оставили неоднозначное впечатление: с одной стороны, это грань восприятия, плавно переваливающая за край стандартов. Новаторские идеи, ломающие стереотипы и показывающие людям, что иногда следует протереть глаза и посмотреть чуть шире привычного. С другой стороны, его работы на религиозные темы оставляют негативный отпечаток. При всём его таланте и неординарности – Бэнкси всё же зашёл слишком далеко, позволяя себе порой осквернять символы духовности.

Фильм, который он представил, выглядит весьма документально. Но следует ли ждать правдивой истории от человека, способного вывернуть наизнанку даже Мону Лизу? 

Постановка

Документальный ли это фильм или постановка, можно понять, внимательно посмотрев на хронику событий: Тьерри Гетта снимает, как Бэнкси вешает муляж заключённого возле аттракциона в Диснейленде. Мы видим, как останавливается детская железная дорога и начинается паника… Позже Тьерри рассказывает, что, когда охранники Диснейленда поймали его и привели на допрос, он стёр все файлы прямо при охране, тем самым лишив их всех доказательств. Каким же тогда образом мы наблюдаем в фильме кадры, которые были стёрты сразу же после их съемки? Интересный вопрос. Но интересности на этом не заканчиваются. Тут же мы видим второй прокол. Тьерри: «…я нажал кнопку «удалить все файлы» и маленькая полоска, сделав «бжик», прямо у них на глазах стёрла все улики…» Выходит, Тьерри снимал на камеру, пишущую на жёсткий диск? Тогда каким образом у него в кладовке хранилась куча не просмотренных кассет его записей? Попытаемся сами оправдать Тьерри и предположим, что у него была чудо-камера с новыми технологиями, одновременно пишущая и на хард, и на кассету…

И всё же: о ком?

В процессе просмотра возникает вопрос: так кто же, всё-таки, главный персонаж фильма? Тьерри или Бэнкси? Да и после просмотра этот вопрос остаётся открытым. Казалось бы, Тьерри выставлен в фильме аферистом, торгующим стоковым барахлом по ценам эксклюзива, после – неоднократно нарушающим по ночам закон вместе со стрит-артщиками, а в заключение – совершенно наглым образом сдирающим чужие идеи, выставляя полный идиотизм за гениальность. 

А так ли он плох? По сути, идиот вовсе не Тьерри, а те, кто потащились восхититься его «творениями». Так и хочется сказать: «Молодец, чувак! Правильно сделал!», - но тут же понимаешь, что такая фишка могла прокатить только в Америке. Можно ли у нас организовать подобное? Нет, конечно! Наш народ, во-первых, ленив, чтобы таскаться на подобные мероприятия, а во-вторых, не настолько глуп, как американцы, чтобы делать из мухи розового слона. У нас уже было «МММ». Мы люди учёные. Второй раз не покупаемся. (Ну или, как минимум, верим в то, что не покупаемся).

Персонаж Тьерри вызывает скорее чувство уважения, примерно такое же, как и Оушен со своими друзьями, способный набить свой карман на пустом месте. Одно лишь раздражает в этом персонаже: его погоняло, «Мозгопромывщик». Оно оказалось неоправданным. Мозги он никому не промыл. Молодое поколение не перепрограммировал. Как говорится, не по-мужски: назвался пекарем – так пеки. Работы его беспомощно жалки и пародийно пусты. В этом плане Мозгопромывщиком можно назвать скорее самого Бэнкси. Добавляя в уличные стены не только глубину, но и переосмысление, Бэнкси всё же косвенно влиял на людей, которые, ежедневно идя на работу, проходили мимо его девочек с шариками и автоматами, или мимо писающих и милиционеров. 

А где правда?

Все большую популярность набирает мнение, что никакого Тьерри не было вовсе. Был актёр, сыгравший свою роль, был сценарий с запланированным масштабным шоу, с выставкой и с мнимым автором выставки. Одним словом – новый грандиозный развод от гениального Бэнкси, который в очередной раз вызвал интерес к своей персоне и создал великолепную рекламную кампанию для фильма.

Или, правильнее сказать, что фильм – это полнометражный рекламный ролик бренда «Banksy»… Хотя, существует ли сам Бэнкси, или это целая организация, действующая под его именем? Достаточно набрать в гугле фразу 'Бэнкси не существует', и пройти по первой же выпавшей ссылке, как всё становится ясно, ведь факты неоспоримы... 

10/10 (ведь это первый полнометражный рекламный ролик! Пусть, даже не существующего Бэнкси)