Он - самый загадочный человек современного искусства, известен всему миру, но скрывается ото всех и личность его не установлена. Его знают только по его работам и псевдониму - Бэнкси. Бэнкси - реформатор и лидер такого заметного явления в живописи как 'street art'. Популярность его огромна. И вот он, человек, который работает на виду у всех и чьё лицо при этом никто никогда (ну, за редкими исключениями) не видел, задумывает документальный фильм о граффити, где сам является одним из ведущих персонажей. Тому, кто надеется наконец узнать о личности Бэнкси чуть больше - повезло: ведь интересно, как мастер сам преподносит свою таинственную, полулегальную жизнь. А вот увидеть Бэнкси в лицо в фильме не придётся - оно скрывается под глубоким капюшоном. И голос изменён.

Но главный герой фильма 'Выход через сувенирную лавку' - не Бэнкси, а другой художник - Терри Гетта. Терри - американец французского происхождения. До поры до времени он был обычным буржуа, имел свой магазин модной одежды. Но было в нём нечто, отличавшее его от окружающих - он никогда не расставался с видеокамерой, снимал всё подряд. Со временем увлёкся стрит-артом и основной темой его съёмок стали художники, создающие граффити. Он перезнакомился с ними со всеми. Кроме, конечно, неуловимого Бэнкси. И найти Бэнкси стало мечтой Терри.

 Однажды ему неслыханно повезло. Бэнкси нуждался в сопровождающем по Лос-Анджелесу, и согласился принять услуги Терри. Сопровождая повсюду художника, Терри продолжал вести непрестанную видеосъёмку. Он отснял огромный уникальный материал. Но у него никогда не возникало желания этот материал как-то оформить. И Бэнкси предложил ему создать фильм. Но оказалось, что Терри - человек, прилепившийся к искусству - только технарь, он не способен композиционно выстроить материал, и Бэнкси занялся фильмом сам, отправив своего приятеля-недотёпу заниматься живописью. Пока Бэнкси колдовал над картиной, Терри, никакой не художник по определению, проявил недюжинные коммерческие способности и организовал свою собственную выставку, где заработал кучу денег и стал новой звездой. Публика оказалась не слишком разборчива...

Печальная мораль фильма в контексте этого сюжета. Бэнкси - мастер, всю жизнь прячущийся и скрывающийся, человек-тень, создающий талантливые картины, оказывается обойдён предприимчивым симпатичным, но бесталанным пареньком, который долгое время был его собственной тенью. Когда Бэнкси втихую вешал свои работы среди картин классиков в Британском музее и это оказывалось не сразу замеченным, тем самым он уравнивал себя с великими мастерами прошлого. Художник-недоучка уравнял себя с самим Бэнкси, даже не осознав того, что разница, которая всегда была между ними, такой же и осталась.

'Выход через сувенирную лавку' - талантливая работа художника, сумевшего в новом для себя виде искусства создать интересную работу и донести до зрителя своё кредо. В фильме вы узнаете очень много нового, чрезвычайно интересного и даже захватывающего о жизни и творчестве художников-граффитистов.

Однозначно рекомендую к просмотру.