Граффити – один из важнейших элементов активизма и искусства. В городе, где вы живете и находитесь каждый день, вам, по сути, ничего не принадлежит. Тогда чьи это вокруг стены, столбы, баннеры? Вам не оставляют выбора, смотреть на рекламные плакаты или нет – они напиханы всюду и сподвигают вас купить тот или иной продукт или услугу, одним словом – это всё коммерция (кстати, как и многое искусство), что для государства и его рабов является веским основанием, чтобы это продолжало существовать. А когда речь заходит о граффити, то все они как один твердят «это незаконно» и продолжают хавать рекламу дальше, ничего с ней не делая. Каждый должен понимать, что он вправе сделать с этой рекламой всё, что угодно, ведь она неправомерно навязана нам, нам же ее и переделывать под себя.

Граффити открывает глаза заблудившимся в системе неверных взглядов и позиций, навязанных шаблонов и ложных идеалов. Разве можно доверять шаблонам полностью и жить по предписанной схеме? Нет. Ибо мир еще не совершенен, общество далеко не совершенно. Есть множество проблем, на которые нужно обращать внимание экспрессивными методами, доставая людей из принудительного сна. Даже если конкретный рисунок не посвящен остросоциальной теме, это даёт маленькую надежду тем, кому есть что сказать. Надежду на то, что многое можно изменить, что кто-то просто выходит на улицу и рисует. А значит в нашей нации под камерами наблюдения есть лазейки для того, чтобы нас перестали контролировать, чтобы мы сами могли влиять на мир и делать его лучше.

Если граффити что-то меняет – оно будет нелегальным, - это слова Бэнкси.

А теперь о самом фильме.  Он действительно больше получился о Терри, нежели о Бэнкси, но сумел показать суть работ Бэнкси с более понятной обывателю стороны и раскрыть частичку его загадочной личности, которая, если бы не Терри, так и оставалась бы в тени.

Фильм культовый, ибо второго такого мы не получим, как бы ни старались, ведь время не вернуть вспять. Это не актёры и не постановка, это - реальность, так вовремя взятая под прицел видеокамеры, причём в самый разгар стритарта. Это даже больше, чем фильм. 

Хоть Терри и заработал на искусстве, достаточно неожиданным для многих образом, он всё-таки 10 лет потратил на то, что снимал уличных художников, после чего и сам стал одним из них. Ироничное название, конечно, намекает на то, что даже такое важное искусство, цель которого (по крайней мере у Бэнкси) – по-иному взглянуть на вещи и дать пищу для размышлений, распродадут на аукционах для коллекции богатеньких людишек, которые, скорее всего, и не задумаются над чем-то большим, что стоит даже выше культа материального мира и потребительства.

10 из 10

Фильм, который рекомендуем к просмотру каждому!