Что Бэнкси хотел сказать этим фильмом? Остается очень много открытых вопросов, и споров, действительно ли это документальный фильм, или очередная дерзкая постановка от Бэнкси. Мое мнение - истина где-то рядом. 

Самое интересное в 'Выходе через сувенирную лавку' - это взгляд на современное искусство и его представителей. Фильм идеально скроен, и совершенно не похож на классическое документальное кино - сюжет фильма строится как в игровом кино, с завязкой, кульминацией и развязкой. При чем наблюдать за происходящем исключительно интересно. Но выводы каждый для себя сделает сам. 

Искусство в принципе субъективно - и Бэнкси в своих диалогах всячески на это намекает - выставляя Тэрри простым трафаретчиком. Но думается есть в словах Бэнкси что-то большое чем зависть к человеку который поставил уличное искусство на конвейер - и это большое - аллюзия на все современное искусство и большая самоирония - сделанная в форме документального фильма номинировавшегося на Оскар. Ну а если этот фильм действительно постановка - то это самый гениальный перфоманс в искусстве за все время. 

8 из 10