«Первоначально я хотел назвать фильм «Как продать говно», о чем он собственно и был. Я даже и не хотел никогда снимать фильм, но в конце у меня уже и выбора-то особого не было. Этот парень снимал как я рисую на протяжении нескольких месяцев. В конце концов я обнаружил, что каждый раз, когда отправляюсь за очередным приключением, все о чем я рассказываю по возвращении домой – это про того человека с камерой. Не имело значения с какого моста мы свисали или кто гнался за нами, это всегда были дико смешные истории про чокнутого парня с камерой» — Бэнкси.

Во время просмотра этого фильма не знаю как других, а меня не покидали мурашки!

Не знаю, настолько глубоко этот чувак копает, погружаешься во всю эту атмосфера андеграунда, хочется брать балончик, делать мозайки, клеить наклейки площадью 100 кв. метров.

Успех этого фильма в его уникальности, в его правде и в любви того дела, которое делают эти ребята. Талантливый человек талантлив во всем, я думаю если бы Бенкси захотел получить нобелевскую за синтез томата, он бы это сделал.

Мне кажется встреча Тери с Бенкси была просто судьбоносна, при чем как для одного так и для другого!

Я бы с удовольствием увидела бы сделанное именно их тандемом.