Это было хуже наркотика. Хуже всего. Это была одержимость.  ©

Весь просмотр для меня был наполнен восхищенными вдохами, умиленными улыбками и нахмуренными бровями. Определенной, эмоциональной мимикой. Я наконец-то увидела, как все это вообще делают! Как бессмысленные символы или модернизированные шедевры оказываются  в самых что ни на есть труднодоступных местах. Насколько серьезно то, что вызывает лишь усмешку и желание отметить некачественной телефонной фотографией. И, о Господи, какая же сложная работа режиссеров! Имеющий тонну пленки и окрыленный идеей, приносимой в массы этим фильмом, Терри так и не смог сделать кино из своего уникального материала… Хорошо, есть Бенкси – глубокомысленный хулиганистый талант. «Стрит-арт живет очень недолго, ему необходимы документалисты».

Отдельным эпизодом стала музыка. Ее не так много, но она заметно облегчает фильм знакомыми мелодиями, немного не вяжущимися со стрит-артом.

Очень широкий диапазон чувств вызывает Терри Гетта на протяжении всего этого документального креатива. Покоряет человек с камерой, который боится пропустить мельчайшие моменты жизни. И это замечательно у него выходит. «Иди кого-нибудь еще поснимай! – Ага, конечно. – Ну и чего не идешь? – Ну я ж тебя не каждый день вижу!» Сам Галлахер попал в эту камеру. Заслуживает сострадания его семья, но умиляет этот человек, у которого, казалось, к глазу приросла камера, а к руке – трафарет. Удивляет его самоотверженность и преданность своему делу. И наконец, настораживает, а после и вызывает неприязнь «художник», который только под действием обезболивающих осознает всю масштабность его необдуманности. Хоть и в результате джек-пот достается ему. 'Хорошо смеется тот, кто смеется последним. Хотя я не знаю, кто тут смеется последним. И смеется ли кто-то вообще'. Разочаровывает то, что его уникальность огрубевает.

Смотрите сами. 

8 из 10

Наверное, Терри просто одержимый. Ему нужно постоянно чем-то заниматься, жить чем-то… камера, Бенкси, стрит-арт. Его успех в его безликости, он – это его работа.