Есть множество фильмов, которые каждый понимает по своему, так как если даже фильм прост, то многим он может быть непонятен. Бэнкси - известный на весь мир художник, который славится своими интересными, блещущими креативностью работами. От целующихся констеблей до девочки обыскивающей солдата. Я посетил первый в своей жизни кинофестиваль 'Текстура' год назад, тогда я не знал что такое рецензия, поэтому пишу сейчас. Фильм привлекает своей загадочностью, тайной и непосредственно сюжетом. Многих людей, включая меня, интересует личность и образ жизни Бэнкси, очень интересная личность. В основном его поклонники и почитатели его творчества конечно же молодежь, ведь это стрит-арт, уличный стиль жизни, экстрим и всё такое, но в зале где я сидел фильм пришёлся по вкусу людям от мала до велика. 

Сюжет необычайно сложен, вот та самая загвостка, именно сюжет очень трудно понять, как и в целом фильм. Тут всё сложно. Фильм рассказывает о художнике Тьерри Гетта, который решил заняться стрит-артом, но при этом найти через своих людей самого Бэнкси и сдружиться с ним. Он на удивление талантлив и умен, но со временем он начинает штамповать свои работы, копировать, тем самым превращая свое творчество в эту самую сувенирную лавку. Это один смысл из фильма, но есть другой немного посложнее. Бэнкси открыл для нас эту культуру, стрит-арт, человек внёс в мир необычное, скандальное и очень интересное. При всём этом Бэнкси вносит некую тайну, нам все экранное время фильма, хочется узнать какое у него лицо, мы все надеемся на то, что он покажет его, но покажет или нет, смотрите сами.

Сам Бэнкси очень интересный человек, он хоть как то скрашивает наш мир тайной, которую пытаются разгадать все до единого, от жёлтых журналюг до обычных людей. Весь фильм он комментируют тот или иной эпизод, делает он это впрочем, хорошо, задорно, любит пошутить. Не скучно, заинтересовывает своими рассказами, очень интересно то, с чего начались надписи на подъездах. Также фишку в фильм вносит маска обезьяны, которая непонятно зачем стоит в стеклянной колбе, я был в ожидании, что Бэнкси будет в ней, но он ограничился темной комнатой и таким же лицом. Но вроде как эта маска его постоянная спутница в его творческих делах. Я считаю, что Бэнкси и дальше нужно сохранять свою феноменальную анонимность, должно же остаться в мире, что нибудь загадочное и интересное.

Рисунки Бэнкски привлекают. Они креативные и очень интересные. Каждая из них имеет, какую- то тайну, смысл, некоторые даже выражают протест против чего-то или же пропагандируют что-нибудь. В любом случае я не понимаю, как Бэнкси умудряется делать всё и сразу, как он вообще живёт и кто он вообще такой.

Отличный, интересный и очень умный фильм, который точно заслуживает

10 из 10