Подобное видео я не смотрел уже очень давно. Зачастую это любительская съемка, каким-нибудь начинающим режиссером, умело смонтированная и преподнесенная на наше обозрение. В случае удачного наложения музыкального сопровождения – его можно пересмотреть несколько раз. Своего рода история жизни, нанесенная на магнитную пленку, с помощью видео камеры. Хроника жизни, увековечивание своего труда, того что ты хотел показать миру, но увидели это не многие. И чтобы ничего не забыть, ты снимаешь каждую секунду, ведь «через секунду, мир уже будет другим и никогда не будет таким, каким был секунду назад».

Думаю, все слышали о такой личности, как Banksy. Если не все, то многие. Столица Англии, буквально кишит его работами. Перечислять их, я думаю, не стоит. Теперь это счастье, если фасад твоего магазинчика, на окраине Лондона, украсит его граффити, трафарет. Потому что теперь это не просто мазня на стене, а произведение искусства, которое стоит, между прочим, не малых денег.

Сам автор не руководствуется корыстной целью – заработать денег, цель его – донести социальный смысл. Способ необычный и поэтому привлекает внимание. Чем бы ни занимался человек, ему всегда хочется довести все до совершенства. Я сейчас говорю о художестве. Но в определенный момент, ему хочется большего. Зачем писать картины и вешать их в музее, где их смогут увидеть определенное количество людей? Если можно выйти на улицу и рисовать («писать», с ударением на «а») на стенах, всем на радость.

Но для кого-то это способ сказать свое слово, а для кого-то способ заработать денег. В общем-то, об этом фильм.

Очень интересный фильм. Скажу честно, меня такие вещи вдохновляют. Хочется взять баллон и оставить свой корявый след в истории!

Это 

10 из 10