Понятие L'art pour l'art или 'искусство ради искусства' превращается из эстетической концепции XIX века в забавный оксюморон века XXI. Коммерциализация, подобно щупальцам осьминога, распространяется как никогда широко и охватывает всё решительнее основные сферы жизни современного человека, в том числе и культурную. Разумеется, 'бренный металл' во все времена и эпохи играл в отношениях Художника и Заказчика одну из ключевых ролей. Нельзя поспорить, что процесс художественного созидания -  хоть и творческая, но всё же работа, поэтому нет ничего предосудительного в том, чтобы качественно выполненная работа была по достоинству оплачена. Проблема же модификации 'искусства ради искусства' в 'искусство ради денег' заключается именно в заурядной штамповке безвкусных и низкосортных 'шедевров' на угоду публике. Что уж тут говорить о какой-то идейности. 

   В сложившейся ситуации вполне неудивительно, что чуть ли не единственным наиболее честным видом искусства стало творчество уличных художников. Конечно же, речь идет не о определяющих надписях на заборах или рисунках нецензурного очертания, а о работах, которые обращают на себя внимание своей оригинальностью, уместно вписываются в окружающую среду и вступают в диалог с проходящим наблюдателем. Идея - вот главная цель и задача граффити. 

   Режиссёр фильма 'Выход через сувенирную лавку', знаменитый своим творческим остроумием художник Бенкси, выражает свое отношение к проблемам уличного искусства, являясь при этом одновременно и участником, и созерцателем. Основной персонаж, суетливый и назойливый фотограф мистер Брейнвошер, вращающийся благодаря своей навязчивости в среде наиболее влиятельных художников граффити, и сам заражается идеей стать великим и знаменитым, ввиду чего обращается за помощью, не к кому-нибудь, а прямиком к Бенкси. К чему это приводит, с горечью в голосе резюмирует сам режиссер в конце своего фильма.

   Помимо вопросов, связанных с насущными проблемами мотивации современных художников, кино с достаточной долей иронии демонстрирует неосведомленность толпы в вопросах искусства, её ориентирование на массовое потребительство и воодушевлённую готовность этой самой толпы быть оставленной в дураках.