Со стрит-артом знаком очень поверхностно, поэтому фильм решил посмотреть скорее из-за уникальности документального материала, т. к. по сути рисование на стенах - дело незаконное и поэтому интригующее, в добавок, как и любой док, этот фильм открывал нечто новое в жизни, в данном случае - частичку мира уличного искусства - пожалуй, одного из немногих мест свободы самовыражения.

 Стоит отметить, что современные доки, несмотря на огромный багаж фильмов жанра, все еще не перестают впечатлять и частенько выходят совершенно шикарные работы. Сочетание дока и псевдодока, применение законов игрового фильма, а также оригинальные авторские ходы делают док конкурентноспособным даже в художественной среде, что раньше являлось большой редкостью. Стремление автора сделать что-то новое, необычное, цепляющее делает каждый док по-своему уникальным и чертовски интересным. Темы становятся все более любопытными, подача - все более профессиональна, а драматургия - все более разноообразна и оригинальна, что делает доки не только заметными для большего круга лиц, но и коммерчески успешными и даже прокатными. Выйдя из привычного ТВ-формата, доки выросли в нечто большее, чем передача фактических данных томным закадровым голосом, сопровождаемая классически поставленными кадрами. Все чаще доки становятся полноценными кинофильмами, непосредственными последователями арт-хауса, занимая свою собственную нишу в кинопроизводстве, нишу совершенно молодую и еще не освоенную и поэтому вызывающую особый интерес у публики.

 Уникальность 'Выхода через сувенирную лавку', в первую очередь, в одержимой операторской работе Терри Гетта - человека, который снимал совершенно все, тысячи часов материала, что позволило в итоге запечатлеть самые важные кадры для фильма. То, что он случайно попал в мир стрит-арта не иначе как судьбой не назовешь, потому что настолько редкие съемки мог провести лишь человек действительно одержимый, не пропускающий ни единого момента. Человек, настолько фанатично преданный своему делу, что даже британец Бэнкси - анонимная икона стрит-арта - позволил ему приоткрыть занавес перед своим творчеством. Конечно же не просто так: Бэнкси явно понимал всю значимость этого сотрудничества, что благодаря Терри он сможет выйти из андеграунда на широкую арену и большее количество людей получит его мэссэдж. В то же время не стоит расценивать это как самопиар, скорее это тот самый редкий благородный случай попытки достучаться до людей, чтобы они задумались, насколько современное общество несовершенно и предпринимали какие-то меры к изменению себя и окружающего их мира. Как гласит надпись на одной из работ Бэнкси 'Keep yur coins I want change' (англ. - 'Оставь свои монеты, мне нужны перемены').

 И вот, Терри с головой окунулся в опасный и незаконный мир стрит-арта, не пропуская ничего мимо объектива своей видеокамеры и объясняя шифрующимся художникам, что он 'снимает документальный фильм'. В конце концов, осознав, что Терри никогда не остановится, Бэнкси в какой-то момент просит его прекратить все съемки и взяться за монтаж, но, увидев конечный результат, который не иначе, как дикий полторачасовой фарш из секундных кадров, назвать было нельзя, решил взять пленки и срежиссировать картину сам, причем срежиссировать очень даже неплохо, учитывая высокий рейтинг кинокритиков, удачный показ на европейских кинофестивалях и даже номинацию на 'Оскар' (саму статуэтку не дали, скорее всего, из-за криминального статуса Бэнкси и незаконности стрит-арта в целом).

 Фильм, начавшийся как история Терри о его жизни в андеграунде стрит-арта, 'разгонялся' по мере хронометража и все глубже втягивал зрителя в мир уличных художников, дойдя до самого Бэнкси и когда, казалось бы, ничего интересного дальше не будет - вдруг неожиданно сработал в плане драматургии: отправляя Терри в Америку, чтобы заняться этим самым фильмом в Британии, Бэнкси предлагает эксцентричному оператору попробовать себя в качестве современного художника, не подозревая о том, что у Терри чувство меры отсутствует не только в съемке. Вдохновленный, теперь уже художник, мистер Мозгоправ, благодаря опыту общения со стрит-артом, начинает коммерциализовывать это искусство в невероятных масштабах. Наняв целую бригаду художников и дизайнеров и ориентируясь на работы известных стрит-артеров в очень сжатые сроки он устраивает выставку и начинает зарабатывать огромные деньги, популяризовав жанр, что естественно, получило негативную критику со стороны мира уличной живописи, в том числе и со стороны Бэнкси, который после этого совершенно разочаровался в доверии к людям.

 В итоге получилась совершенно художественная и в то же время документальная история, 'первый фильм-катастрофа о стрит-арте', как сказал сам Бэнкси. Вечный вопрос о коммерциализации искусства был вновь поднят, но в этот раз в гораздо более тяжелом варианте. Когда даже в таком направлении как нелегальный стрит-арт, призыв к свободе, возникает коммерция, тиражирование, то все больше начинаешь верить в то, что все продается и покупается и ничего настоящего практически не осталось. Чем больше становится искусства ради денег, тем меньше становится в человеке души. Хотя в нашем современном мире продавали бы и души, если бы умели.

 Фильм Бэнкси не стоит расценивать как откровенную пропаганду свободы или пример ее уничтожения деньгами, но каждого он заставляет задуматься по-своему. Фактическое большинство признает его творчество как вандализм, как порчу стены краской. Им важна серая пустая штукатурка, что, в свою очередь, говорит о том, что пора бить тревогу - люди стали безразличны к миру, в котором они живут, безразличны друг к другу и к себе. Люди настолько озомбированы потреблением, что неминуемо деградируют в своей массе, возвращаясь в некое первобытное состояние и, возможно, очень скоро мы узнаем, как исчезают на нашей планете цивилизации, сменяясь сотнями лет поколений деградантов. Возможно, это и хочет показать Бэнкси своими работами и 'Выход через сувенирную лавку' - несомненное в этом подспорье.

10 из 10