В своем псевдодокументальном фильме Бэнкси приоткрывает дверцу в мир уличного искусства, но не развлечения для. Видео - своего рода посыл молодым художникам уличным и не только, в котором выражается отношения автора к коммерциализации арта. Терри пошел не по 'православному' пути: в то время как окружающие его художники самовыражались в своем творчестве, он решил продавать. Для него искусство - это источник дохода, то чем можно торговать. И да он очень преуспел в этом деле, его вывезла нахлынувшая волна популярности стрит-арта; он еще один раз оказался в нужном месте и в нужное время. Возможно, это судьба провела Терри за ручку и сделала его таким каким он есть. Кто знает.

Промелькнул в фильме и извечный вопрос: что есть искусство. Вопрос в моем понимании неразрешимый. Ведь границы искусства, китча и ремесла крайне размыты, и однозначно определить, к чему относится конкретный экземпляр, бывает крайне не просто. К чему отнести творения Терри? В них есть идеи его друзей-стритхудожников, мастерство его команды, множество клише и доля его фантазии.

Вообще, меня привлекает идея стрит-арта, особенно работы Бэнкси, поэтому фильм смотрелся с интересом. Людям близким к искусству советую к просмотру.

8 из 10