Люди, мужественно и терпеливо преодолевающие страшнейшие жизненные трудности, всегда вызывают восхищение. И, несомненно, дают не только стимул меньше ныть по жизни, но и постоянно чему-то учиться. Признаюсь честно, когда я смотрю, с какой силой некоторые переносят удары судьбы, то мне становится просто стыдно за то, что я вообще хоть когда-то смела жаловаться или плакать.

Очередную такую историю я увидела сегодня в этом потрясающем фильме. Фильм основан на реальных событиях. История американки Беттани Гамильтон, которая занималась серфингом и была очень успешна в своем деле. Но, когда девочке было всего лишь тринадцать лет, с ней случилась страшнейшая трагедия - во время очередного занятия серфингом на нее напала акула и откусила ей руку по плечо. 

Но эта жуткая трагедия не сломила эту девочку. Как только она окрепла, она снова начала заниматься серфингом, хотя это стоило ей невероятных моральных и физических трудов. На сегодняшний день она одна из самых успешных серфингисток, и неоднократно завоевывала первые места в различных соревнованиях.

Будь моя воля - именно этот фильм я бы и выдвинула на 'Оскар', а не '127 часов'.

Безусловно, в фильме '127 часов' показана тоже очень страшная ситуация, которую и заклятому врагу не пожелаешь, но все же если сравнивать с 'Серфером души', то последний выигрывает, на мой взгляд лично. Во-первых, потому что все-таки, герой '127 часов' оказался в такой ситуации по собственной глупости, как это ни печально. Девочка же действительно оказалось жертвой жутких обстоятельств. Во-вторых, ей было всего 13 лет, самый ранимый и нежный возраст, ребенок еще можно сказать. Ну а в третьих, фильм просто очень хорошо сделан. Показана и семья девочки, и те сложности, с которыми она столкнулась, как отчаянно она боролась. Отдельный акцент был сделан в фильме на то, как все же важна в таких ситуациях поддержка близких, как любовь может помочь преодолевать страшнейшие сложности. Ну и игра актрисы, которая сыграла Беттани (Анна-София Роб) меня просто восхитила. Никаких истерик и 'соплевыжимательных' сцен не потребовалось, чтобы увидеть глубочайшую боль в глазах этой девочки.

Замечательный фильм.

10 из 10