Ох этот волнительный миг, когда смотришь это произведение и понимаешь какая это песчинка от ОГРОМНОЙ истории! Действие разворачивается перед печальными событиями начала трилогии про Эцио. Это уже не просто серия игр - это целая история взбудораживающая миллионы людей.

Флоренция в эпоху Ренессанса в XV веке. Тайные заговоры, подкупные чиновники, ассасины, тамплиеры, и убийства - все вроде бы ничего, НО одна частица эдема - из-за которой весь сыр бор. Но не об этом, в этой погоне за власть и все остальное мы понимаем что появляется чувство симпатии к персонажу (Эцио) и его семье, они становятся как хорошие соседи по типу дяди Лёши живущего сверху, которого ты хорошо знаешь. невероятно жалко Джованни, Петручо и Фредерико которых не прошла мимо госпожа смерть в начале трилогии игры. Так о чем это я, для тех кто хорошо знаком с игрой, смотреть будет в удовольствие, испытаете чувство ностальгии. Для тех же кто не знает, то все поймет начав игру.

Сам фильм снят в необычном стиле, напоминающий графику самой игры, звуковое оформление радует слух. Короткометражка можно сказать выдалась на славу, но определенная недорассказанность конечно есть. Все объясняется в дальнейшем развитии игры, но киноновелла от этого лучше не стала.

8 из 10

Ждём фильма с Майклом Фассбендером, надеюсь будет не хуже этого замечательного произведения!