Перед просмотром данного фильма я ожидал увидеть такой фильм про хулиганов, которые 'вандалят', портят стены родных городов и с весёлым гигиканьем убегают от стражей порядка, не тут то было...

 Бэнкси, о котором до этого я абсолютно ничего не слышал, начинает фильм фразой типа я хочу рассказать вам о своём поклоннике, который боготворил меня, но оказался личностью намного более интересной, чем я. Получается, что фильм говорит нам о самом создателе фильма, а не о главном актере (т. е самом Бэнкси). После этого вступления я понял, что этот фильм нечто неординарное и, возможно даже, гениальное. Просматривая первые 40 минут фильм не перестаешь удивляться прекраснейшим монтажом и интересными героями фильма. Тьерри Гетта (оператор фильма) создаёт впечатление ненормального человека, одержимого своей камерой, который снимает даже, пардон, как мочится в сортире. За много лет съемок он накопит огромнейшее количество материала, которому так и не сможет самостоятельно найти применение. Появление Бэнкси в кадре поменяет фильм, сделает его более интересным, ибо такая личность заслуживает большого уважения. Тут наконец начинаешь по истине верить в то, что стритарт настоящее искусство, живое, где есть свои Пикассо и Да Винчи. Я не буду раскрывать суть последней части фильма, но хочется сказать одно: 'Искусство переросшее в коммерцию уже не искусство'

 Этот фильм как раз из категории 'кино не для всех', это следующая ступень кинематографа. 

9 из 10