Граффити, модерн, стрит-арт, самовыражение, собственное мнение, концепция искусства, деньги. Бросив эти слова в кипящий казан, размешав это всё добротной ложкой документального кино, можно получить что-то отдалённо напоминающее этот фильм. Номинированный на Оскар в качестве лучшего документального, «Выход через сувенирную лавку» целиком и полностью стоит внимания тех людей, которых интересует совокупность слов приведённых в начале этого абзаца. Исключительно не логично: увлекаться современным искусством или быть художником самому, и не ознакомиться с этой кинолентой. Поехали.

Не известный лишь ленивым, провокатор и уличный художник, Бэнкси, представил миру фильм о том, как некий французик Терри начал увлекаться любительской киносъёмкой процесса труда как можно большего количества уличных художников. Снимал он всё и постоянно. Снимал он всех, до тех пор, пока не узнал о неуловимом Бэнкси. С того самого момента, он не хотел ни о ком слышать, кроме Бэнкси. Кто он? Где он? Как его найти? Не стоит беспокоится — Бэнкси в фильме будет лично. Вот только он всё равно останется анонимом, скрывающим своё лицо в пикселизированных квадратиках и изменяющим свой голос грубоватым звуковым декодером в лучших традициях серийных маньяков :)

Личность Бэнкси — абсолютно не цель фильма. Личность Бэнкси — цель Терри. И если он её достигает ещё в первой половине фильма, то что же остаётся? О чём будет идти речь оставшийся час времени? Что проповедует это кино в целом?

Ответ — в названии. Художник — это не заработок. Художник — это голодный человек с собственным мнением на вещи, который хочет, чтобы у большинства людей из-за его работ появилось аналогичное.

«Дело не в деньгах. Дело никогда не было в деньгах.»

Где заканчивается искусство, и начинается китч? У выхода из любого музея или выставки, который лежит через сувенирную лавку. Что если перенести эту лавку из выхода ко входу? Будет ли кто-то возвращаться, чтобы купить эти никому не нужные миниатюрные подобия экспонатов, представленных в музее/выставке? Сначала заплатите деньги, а потом смотрите, или сначала смотрите, и лишь потом платите деньги, если вам понравилось? Ответы не важны. Ну как может быть важен ответ, после того, как в Англии начали вырезать фрагменты стен с работами Бэнкси и продавать их на аукционах? Сумасшедшие. Ну ладно, хотите платить — платите, сколько не жалко, цену Бэнкси никогда не назовёт. А вот Терри, мысли и взгляд на вещи которого станут ясными в финале, считает немного иначе. Его воля — он бы поставил эти сувенирные лавки и на входе и на выходе...да, чёрт возьми, он бы вообще убрал сам музей или выставку, и сделал из неё одну большущую сувенирную лавку, торгуя псевдо-искусством, не зная что ответить, когда его спрашивают, что он хотел сказать той или иной «своей» работой.

Отличный и правдивый фильм о современном стрит-арте, в стиле непревзойдённого Бэнкси. Ибо он лишь начинает с того, чтобы человек всматривался. Заканчивает же он всегда тем, чтобы человек начал вдумываться.

10 из 10