Для меня фильм чётко раскололся на две половины:

Первая - непосредственно о street art - о невероятно вызывающем и загадочном искусстве на грани закона. Благодаря плёнкам Терри зрители - очевидцы того, что ежедневно происходит по ночам на улицах мегаполиса, и, более того, - соучастники этого 'искусного вандализма'. Это невероятно заводит! Поэтому для меня первые 40 минут фильма прошли на эмоциональном подъеме: восхищение, интерес, адреналин!..

Но есть и вторая половина «Выхода через сувенирную лавку», и она, к сожалению, не так захватывает. История стремительного творческого взлёта Мистера Мозгоправа (Mr. BrainWash) меня разочаровала. Бедняга Терри слишком долго вращался в кругах талантливых и отчаянных художников, поэтому вполне естественно, что такого сумасбродного человека посетила мысль 'А чем я хуже?'. И понеслось: огромная студия, колоссальное количество работ, придуманных за час, выполненных посредниками и развешанными как придётся... Не хочу знать и верить в то, что все современные художники такие.

И хотя вторая половина фильма изрядно подпортила то грандиозное впечатление, которое на меня произвела первая часть картины, 'я уважаю страсть' и 'во время съёмок фильма ни один слон не пострадал' (это главное!), поэтому

7 из 10