«Не 'Унесенные ветром' конечно, но, наверное, какая-то мораль в этом есть.» 

 Собираясь смотреть этот фильм, я не рассчитывал увидеть что-то из ряда вон выходящее и, прямо сказать, готовился благополучно уснуть. Но я ошибался, полагая, что в этой документальной картине нет ничего интересного.  

 Наверняка, тот, кто хотя бы косвенно знаком с современным искусством знает, что такое «стрит-арт». Это сравнительно молодой вид искусства, включающий в себя граффити, аппликации на стенах, рисунки на асфальте, всевозможные скульптурные инсталляции, появляющиеся с легкой руки городской молодежи, которая таким образом старается не столько отметиться на определенной территории, сколько вовлечь зрителя в своеобразный диалог.  

 Искусству этому чуть больше пятидесяти лет. Но расцвет пришелся на конец девяностых, когда на Горизонте появился талантливый, анонимный уличный художник - Бэнкси(Banksy). Остроумный и находчивый граффитист поразил весь мир своими антикапиталистическими рисунками и, в прямом смысле, ломающими рамки привычного скульптурными инсталляциями:  

 Множество людей с разных уголков света волновал один единственный вопрос: «Кто же такой, этот Бэнкси?»  

 Приоткрыть завесу тайны помог фильм «Выход через сувенирную лавку», вышедший в прокат в 2010 году.  

 Картина, режиссером которой стал сам Бэнкси, показывает нам жизнь уличных художников с изнанки, глазами странноватого француза Тьерри Гетта, который иммигрировал в Лос Анджелес. Тьерри - предприниматель, одержимый страстью к видеосъемке. Волею случая, он знакомится с уличными художниками и с головой уходит в искусство стрит-арта. Постепенно Тьерри обретает все новых знакомых в лице местных граффити-художников, среди которых есть и такие знаменитые личности, как Шепард Фейри. Удачливый и обаятельный француз попадает в самую сердцевину развивающегося уличного искусства. Спустя некоторое время, когда доверие художников к Тьерри укрепилось, судьба позволила ему встретиться и познакомиться с самим Бэнкси, о котором в то время повсюду шла молва. Впоследствии, Тьерри везде сопровождает Бэнкси, всячески поддерживая его. А после ряда опасных событий Тьерри и вовсе становится для Бэнкси незаменимым другом и крайне ценным помощником. У них возникает идея создать документальный фильм, рассказывающий об обратной стороне стрит-арта. Параллельно с этим, талантливый и эксцентричный Тьерри Гетта решает открыть свою собственную выставку современного искусства...  

 Итак, фильм «Выход через сувенирную лавку» рассказывает нам красочную и правдивую историю о ключевых фигурах мирового стрит-арта. Бэнкси, Шепард Фейри﻿, «Космический Захватчик», Марк Дженкинс﻿ и другие художники безусловно являются наиболее яркими представителями современного уличного искусства. Каждый из них, начиная творить, никак не предполагал, что станет сенсацией и объектом для подражания. Что ж, я ничуть не сомневаюсь, что эти 'вандалы от искусства' оставят ярчайший след в летописи современной культуры. 

9 из 10