Вообще, если бы не Бэнкси, то я бы вряд ли стал смотреть этот фильм. Лишь его участие заставило меня потратить на фильм полтора часа. И я не пожалел. Меня так затянуло, что я едва мог оторваться. И по окончанию просмотра у меня появилось непреодолимое желание накупить себе баллончиков с краской и самому нарисовать что-нибудь на стене. Захотелось стать одним из них. Ощутить это пьянящее чувство опасности. Одна мысль об этом уже кружила голову. И это даёт фильму все десять баллов. 

Честно говоря, никогда не думал, что кино сможет произвести на меня настолько сильное впечатление. Единственное, сбавлю балл за то, что в эпизоде про Mr. Brainwash стало немного скучновато. Показано это всё как-то… и не сказать что без деталей, и не сказать что подробно, но мне лично, не хватило для завершения какого-то азарта. Поразило только прямо какое-то невероятное везение Тьерри Гуетты. Ради искусства он пожертвовал действительно всем, чем только мог. И не прогадал.

'Большинство художников годами совершенствуются, ищут свой стиль, манеру… Тьерри, похоже, проскочил эту стадию. Другого такого человека просто не существует. Несмотря на то, что его работы очень похожи на работы других художников'. (с) Banksy

Фильм смотрится очень легко, проскальзывает на одном дыхании. Бэнкси проделал действительно шикарную работу, собрал только всё самое важное, не вставив туда ничего лишнего. Замечательно. 

9 из 10