Писать рецензию на фильм «Выход через сувенирную лавку» интересно хотя бы потому, что в фильме уже сформулированы и озвучены несколько важных проблем. Является ли стрит-арт, который производится новичками в промышленных масштабах и даже промышленными способами – является ли он искусством? почему он нравится зрителям и продаётся за большие деньги? может ли каждый заниматься таким искусством?

Бытует мнение, что уличное искусство, стрит-арт, не является искусством в прямом смысле слова. Что им занимаются не ради эстетического удовольствия, а ради самовыражения, доходящего до противопоставления себя среде, и даже до бунта против этой среды. Но мы прекрасно видим, что никакого протеста в фильме нет. Все художники в фильме – это обеспеченные люди, живущие в благополучных странах, и никто из них не выражает неудовлетворённости условиями своей жизни. Столкновения молодых людей с полицией носят не воинственный, а комический характер, они вносят в стрит-арт элемент опасности и азарта, которые являются источниками удовольствия и важными составляющими творческого процесса. Эти молодые люди не выступают против системы, она нужна им как элемент игры. Но они и не выступают за что-либо, не призывают к каким-либо действиям или решению социальных проблем. На вопрос о целях занятия искусством они отвечают однотипно: «Мне это нравится», «Это прикольно».

Зачем же они это делают? Во-первых, всех героев фильма объединяет материальная обеспеченность и большое количество свободного времени. Из фильма видно, что их работа, например, владение магазином одежды, не предполагает больших трудовых усилий и полного посвящения себя профессии. Следовательно, этот потенциал в форме свободного времени, денег и нереализованной энергии ищет выход и находит его в занятиях уличным искусством.

Во-вторых, причиной заниматься стрит-артом является как раз указанная потребность в ощущении опасности, в преодолении страха перед полицией и высотой многоэтажных домов, а также сложностей, связанных с большим форматом рисунков и труднодоступностью стен, на которых можно рисовать.

В-третьих, причиной заниматься уличным искусством является потребность в большой аудитории. Рисунки на знаниях видны всем, мимо них проходят тысячи людей. В силу запрета на такое искусство, как запрета на вандализм, эти рисунки привлекают повышенное внимание репортёров и телекамер, что позволяет увидеть произведения стрит-арта миллионам телезрителей по всему миру. Это объединяет стрит-арт с другими видами уличных шоу, такими, как танцы, прыжки с высотных зданий, паркур, катание на роликах, байках, скейтах и так далее. 

Для уличных художников не так важно донести свои рисунки или какие-либо идеи, заключённые в этих рисунках, до большого числа людей. Содержание рисунков вообще не является значимым, что несколько раз прямо говорится в фильме. Значимой является только численность людей, которые это увидят. Или то, что эти люди являются друзьями художника. Именно потребностью в большой аудитории можно объяснить желание Шепарда Фейри расклеить миллионы изображений силача Андре с надписью OBEY (повинуйся) по всему миру. Само изображение и надпись, естественно, не несут никакого смысла.

Потребность в большой аудитории является ответом на вопрос о высокой стоимости произведений стрит-арта, даже изготовленных по трафаретам или отпечатанных на принтере. Покупателей восхищает в рисунках не только эстетическая красота. Им нравится и то, что, покупая работу, они становятся причастны к миллионной аудитории, увидевшей эти произведения. 

Желание причастности справедливо не только для стрит-арта, но и для других видов изобразительного искусства, в том числе традиционных. Это осознание, что стрит-арт становится «обычным» видом искусства, больше не наполненным романтикой приключений, болезненно даётся таким художникам, как Бэнкси, который субъективно продолжает оценивать своё творчество, как протест или как самоцель, не связанную с извлечением из него доходов. Ирония заключается в том, что сам Бэнкси стал одним из первых художников, начавшим продавать свои работы и тем самым, возможно, похоронившим стрит-арт как искусство бунтарей.

10 из 10