Это жизнь. Не умирай, прошу. Просто живи. Пусть жизнь никогда не будет прежней. Главное - успеть. Живи. Разбитое сердце, засохшие слезы. Оставь позади. Не бойся ничего. Плыви, вставай, лети, живи! Живи и помни - нет ничего невозможного. Живи и никогда не сдавайся.

My way of life. (c)

Стук - волна. Еще, еще. Ее жизнь. Жизнь улыбчивой девочки с водным сердцем. Бетани Хэмилтон. Ей 13 лет, она только начинает жить. Она выросла там, где об берег бьет волна. Океан, доска, полет. И серфинг. Ей не жить без него. Давно она встала на доску с лучшей подругой Аланой - и не смогла остановиться. Судьба? Ничто не манило ее сильнее. Для ее друзей серфинг был увлечением. Для нее - смыслом жизни. Она не могла жить без соревнований, доски, соперниц. Ей 13 лет, она жила и дышала серфингом.

Ей необходимо быть счастливой. Заливаясь смехом, она вылезала из окна и бежала к океану. Ночной серфинг. Каждый счастлив по-своему. Семья, родители, братья. Алана, ставшая родной ее семье. Казалось, ничего не изменится. Что она будет идти вперед. Все в ее руках, она управляет своей судьбой. Она не догадывалась, что однажды потеряет все. Что придется бороться за право любить и жить. Наступило утро, которое не исправить.

Please, don't take her! (c)

Тренировка, новое место. Она знала - в воде она безопасна. Волна, волна. Она легла на доску, пустив руки по воде. Одна секунда... На кону ее жизнь. Покраснела вода, раздался крик. Берег. Крики, телефоны, слезы. Черри Хэмилтон взяла трубку. Телефон разбился вдребезги. Она молилась. Господи, не забирай ее. Кровь. Скорость, скорая помощь. Сколько можно ждать? Глаза распахнуты, но что-то угасает. Сделайте что-нибудь. Спасите ее.

She will never be the same. And she thinks that only life out there from hurt is surfing. (c)

Она выжила. Ее глаза открылись. Сомкнулась лишь одна ладонь. Она коснулась того, что было ее левой рукой. Она не плачет. Не осознает, с чем будет жить. Закроет глаза и проснется... не просыпается. Потому, что сны не длятся целую жизнь. Сняла покрасневшую повязку. Она вернулась домой. Каждый день - рыдающая мать, заплаканное лицо Аланы. Одинокая доска и синий купальник, который она никогда не наденет.

Так жить нельзя. Она решилась - вернется. Она способна на это. Чемпионка. Берет доску, волочит по песку - выхода нет. Гребет одной рукой. Ждет чуда - его не будет. Встает, падает, захлебывается. Может, попробуем завтра. Завтра не наступит никогда. Она встала на доску. Ее сердце ликовало. Соперницам плевать, что у нее одна рука. Те соревнования она не забудет никогда. Низший результат. Ей жить с этим. За что мне это? Ей невыносимо смотреть на воду. Но снизошла надежда...

I've been really trying... (c)

Я влюбилась. Моя любовь рядом со мной. Господи, как я ждала этот фильм. Ничто я не ждала так сильно. Перехватывало дыхание. День, когда нашла тизер, не забуду никогда. Казалось, сердце выпрыгнет из груди. Я смотрела, как волны поднимаются и опускаются, восхищаясь этим. Я знаю, как сложно укрощать воду. Правда, я занимаюсь не серфингом, а плаванием. Я ждала. Казалось, этот день канет в лету. Но случилось чудо. 

Она дышит океаном. Бетани Хэмилтон. Ее жизнь. Ее семья, родители, братья. В их крови дух серфера. Ее друзья, лучшая подруга Алана. Они неразлучны с детства. Ее соревнования, ее соперницы. Некоторые поступали некрасиво. А Бетани не выбивала противника из строя, чтобы быть первой. Она была счастлива. Но наступил день, перевернувший ее жизнь. То черное утро.

Место для тренировок. Она легла на доску на несколько минут. Мне стало безумно страшно. Когда ее мама разбила телефон, я почти билась в истерике. Господи, не забирай ее! Бетани выжила, оставшись почти без крови. Когда она пришла в себя, все рыдали, кроме нее. Поразил эпизод, где Бетани попыталась помочь на кухне, а все падало из рук. Жизненный перелом, когда в 13 лет начинаешь жить заново. 

Ее окружают косые взгляды. Это огромная проблема людей. Общество видит неполноценного человека и не принимает его. Эпизод, где маленькая девочка показывает пальцем на Бетани, показывает нашу сущность. Вместе с ее родителями, братьями, Аланой я радовалась ее упорству. И снова падение. Посмотри правде в лицо. Она не хотела сдаваться. Но. I can do whole things. И... поездка, перевернувшая ее мировозрение. Запомню эпизод, где Бетани играет с ребенком, на котором почти нет одежды. В жизни всегда есть место радости. Я влюбилась в этот фильм. Все в нем - правда. Путь Бетани не усеян розами. Она падала и поднималась, идя к мечте. Честная история.

Сокрушительное преимущество фильма. Та, из-за которой я мучалась, ожидая этот фильм. Анна-София! Слова не опишут моей гордости за нее. В ее глазах восхищение водой. И улыбка, скрывающая слезы. Дайте Анне любую роль - она блестяще справится. Неописуемая игра. Мне страшно вспоминать мертвые глаза Анны, когда ее героиню увозили. Я забыла, что это фильм, сдерживалась, чтобы не закричать. Когда Бетани рыдала перед Сарой, я плакала вместе с ней. Это были настоящие, несдерживаемые, неумолимые слезы. Невыносимо. В 17 лет Анна-София выдает такое, что в сравнении с ней половину молодых актрис можно называть бревнами. Я убеждена в ее блистательном будущем.

Хелен Хант и Деннис Куэйд сыграли очень чувственно. Замечательная игра. Удивила Лоррэйн Николсон - она сильно сыграла. Не ожидала, дети талантливых людей не всегда талантливы. Но что-то в Лоррэйн есть. Соня Балморес. Посмотрите в ее глаза. Глаза потенциальной чемпионки, готовой на все ради победы. Не показывает Малину отрицательным персонажем - она спортсменка, ей хочется победить. От Кэрри Андервуд ожидала большего, но она не испортила впечатления.

Несмотря на завышенные требования к фильму, я и близко не ожидала от Марко Белтрами такого саундтрека. Он вливается в фильм, и, как водные просторы, не отпускает. Все подправлено шикарной музыкой, остающейся в душе.

Everything is possible. Everything at all. (c)

Жизнь. Пролетает перед глазами или тянется, словно испортившаяся пластинка. Она живет. Кровь бежит по венам. Ее ничто не сломит. Больше не будет слез. Верь мне. Победу каждый понимает по-своему. Кому-то представляются медали, кубки, грамоты. А ей. Над слабостью. Победа над собой. Мечтательный взгляд в небо. Оно знает, что ее ждет. Это начало.

Итог:

Я влюбилась. Потрясающая, сильная, правдивая картина о том, что нельзя сдаваться. Нельзя ломаться. Каждый момент жизни дорог. Я смотрела фильм на английском и поняла все. Я уважаю эту девушку. Я буду идти к мечте. Я буду жить.

10 из 10

p.s. The end... is just the beginning.