Главное в жизни любовь

Перед нами неплохая биографическая драма о девочке сёрфере, которая с раннего детства была влюблена в море и волны. Тем более вся её семья, жила рядом с морем. Поэтому конечно же, сёрфинг для неё был не только наследственным занятием, а возможно смыслом всей её жизни. Но по злому року, в одном из своих плаваний, на неё напала акула, и она лишилась руки. Казалось жизнь уже не будет такой, но воля сжатая в кулак и безграничная вера, смогли сделать невозможное.

 Я и не ожидал, что этот фильм придётся мне по душе, но я люблю когда фильм создаётся не просто ради фильма, а чему-то учит, заставляет подумать. Главная героиня фильма - реальный прототип которая проявила недюжинную выносливость, и добилась в жизни всего того, о чём так долго мечтала. 

 Да, фильм может показаться весьма скучным и временами пафосным, но рассказывать об этой историй по другому просто нельзя. Всегда ценят тех людей, которые на все невзгоды, идут к намеченному пути до конца. Лично мне всегда симпатизировали люди, как главная героиня Бетани Хэмильтон.

 А вообще очень порадовал актёрский состав фильма, без которого эта история небыла бы столь яркой. Не очень знаком с творчеством Анны-Софии Робб, но поверьте, я знаю толк в актрисах у которых есть талант и потенциал. Особенно эта игра прослеживалась в сцене нападения акулы. Думаю говорить о таком актёре как Деннис Куэйд, вообще не стоит. Он умеет играть убитого горем отца, и человека который любит своих детей. Вспомните фантастический фильм 'Послезавтра'. Ден просто молодчина! Узнаю и Хелен Хант, которая была чуть вдалеке от Денна и Анны-Софии, но тем не менее она видная актриса, хоть и очень постарела. А вот 'гераклы' не стареют, это я говорю про Кевина Сорбо. Роль вроде небольшая, а благодаря Кевину, её стоит отметить. Остальные, если честно раздражали.

 В общем, я остался доволен просмотром фильма. Очень лёгкая биографическая драма, пропагандирующие такие жизненные ценности как: вера, воля, желание жить и любить.

7 из 10