Для начала нужно сказать, что ни чего подобного я раньше не видел, наверное как и многие другие. Что касается жанра фильма то он относится к документальным, но определить трудно, так как ты проживаешь этот фильм вместе с Терри Гетта, а этот персонаж и смешной  и драматичный, и вовсе не такой простой парень как кажется, но об этом попозже... 

Почему я решил посмотреть этот фильм? Потому что он об граффити - нет, потому что мне интересна история толстячка, снимающего всё на камеру - вряд ли, скорее всего потому что он собрал овации - но это оправданно.

История французского эмигранта  Терри Гетта - неуклюжий, наивный, глупый (этакий Форрет Гамп с бородкой)  - страсть которого всё снимать на видеокамеру  - изменила ход его жизни, ход истории срит-арта. Волей случая и нереальной настойчивости он заводит друзей графитчиков - одним из которых является Banksy - анонимус-гений андерграунда, который узнает, что то что наснимал Терри ни какое не кино, а куча плёнки и берёт на себя это, в тот же момент даря ему новую страсть..

О чём дальше идёт кино? О чём вообще это кино? О том как настойчивость и упорство помогли даже бездарному  добиться результата, о том что нужно использовать любой крутой шанс, о том когда есть страсть - доводишь всё до крайности... Удивительно что такое арт-хаус кино заставляет задуматься больше чем некоторые драмы!?! Удивительно ещё то, что режиссером фильма является Banksy, может это метод пиара? Может быть история Гетта Терри обман? Может Терри обман, а Banksy хочет подзаработать на его работах? В любом случае - поразительно!

8 из 10