— So what do we do now?
— Remember when we brought Noah home from the hospital? He was our first baby and we had no clue what to do. It's the same thing. (с)

Этот фильм прекрасно показывает, что даже ужасная трагедия вовсе не покажется таковой, стоит увидеть ещё больший ужас, преследующий людей на планете. Кто-то умирает, лишается семьи, любимого человека, дома и ведь это происходит каждый день, но люди так сильно зациклены на себе, что забывают об этом. Они уверены, что та 'трагедия', случившаяся с ними самая плохая. Замыкаясь в себе, начинают ненавидеть жизнь и никто не осознаёт, что у них ещё так много осталось и Бог забрал не всё. Бетани Хэмилтон не рыдает от безысходности, она не закрывается в комнате и не винит во всех родителей, подругу или Бога, она старается продолжить жить, будто ничего не случилось и она прежняя. Похвальная черта у молодой девочки, которая не достигла и четырнадцати лет. Она словно учится заново жить и у неё получается не так хорошо, как хотелось бы, но Бетани не собирается сдаваться. Ещё не всё потеряно уверена она и ведь это абсолютная правда. Невозможно вернуть прошлое, но можно создать будущее, которое станет намного прекраснее воспоминаний.

Может быть, поведение родителей девочки покажется слегка 'неживым'. Они словно картонные куклы, которые не способны на эмоции, но так кажется лишь сперва. Мать девочки желает ей счастья и хочет, чтобы её любимая дочь нашла себе новое увлечение, которое заменит ей мечту. Отец же наоборот уверен, что нужно продолжить сражаться за эту мечту, ведь так важно не падать духом и хватать победу рукой. Их желания не носят безэмоциональности, ведь они по своему стараются помочь дочери. Как же трудно решить, что будет лучшим решением в таком вопросе. Конечно же, не бросать мечту правильно, но если она причиняет боль и разочарование разве не лучше заменить её более светлой и реальной? Но родители Бетани всё-таки забывают о самом важном - о своей невероятной дочери, которая сама способна понять, как ей жить дальше. Но они исправляются и становятся действительно лучшими родителями, которые безумно любят своих детей.

Бетани чудесный ребёнок. Она верит в Бога, не обвиняет его в случившимся и ищет причины продолжить жить дальше. Девочка уверена, что всё случилось не спроста и она ещё сможет узнать ответы на свой единственный вопрос: 'Почему?' И ведь Бетани находит его, читая письма от детей, которых постигла та же участь и которые нашли силы жить только благодаря ей. Они вновь могут улыбаться, глядя на Бетани, смеяться вместе с ней и знать, что будущее для них существует. Тринадцатилетняя девочка, которая смогла не сдаться, подарила многим людям надежду. Они увидели её силу и осознали, что также способны подняться на ноги и продолжить идти вперёд на встречу к своей мечте.

И мы вновь возвращаемся к трагедиям, которые происходят по всему миру. В фильме это тайфун, который унёс множество жизней в Тайланде. Та милая азиатка, сломленная, но не убитая, отчаянно плачет и говорит, что не успела и оглянуться, как потеряла всю свою семью. Теперь она одна, но всё ещё стойко стоит на ногах, не собираясь сдаваться Смерти. Бетани же не одна, рядом любимая семья, дорогие друзья и добрые соперники, которые не жалеют, а дают возможность показать себя как прежде. На примере этой азиатки, девочка понимает, что потеря руки это ещё не конец. Она приезжает домой, достаёт доску и просит отца помочь тренироваться. Бетани хватает рукой свою собственную мечту и даёт ей воплотиться. И пусть так плохо и кажется, что это нереально, девочка уверенно плывёт вперед, в конечном счёте, получая свою законную награду. 

10 из 10 

'Конечно же, фильм рекомендуем к просмотру. Он дарит такие незабываемые чувства, которые надолго сохраняются в сердце. И маленькая девочка показывает, что не надо опускать руки, ведь после обязательно пожалеете - надо продолжать жить. И если руки опущены, а мечта всё быстрее исчезает, стоит попробовать её поймать. (с)'