Это очередной кинофильм, снятый по реальной истории, который, впрочем, я не могу назвать рядовым. Да, реализма в нем не мало, и это делает данный фильм очень сильным эмоционально. Можно даже сказать, что картина балансирует на грани чрезмерной эмоциональности, благодаря чему достигая нужного эффекта — героям нельзя не сопереживать. Действительно, драматичный реализм сюжета демонстрируется не для красочности и яркости картинки, но для того, чтобы с той же открытой честностью показать цену жизни. Причем, цену не той жизни, которой не стало, а той, которая есть.

Да, это фильм про серфинг, и фильм про жизнь. Красота и ужас переплетены в этой киноленте в нераспутываемый морской узел, создавая необходимые сюжету контрасты.

Не могу не отметить отличнейший актерский состав, и не менее классную постановочную работу. Все герои фильма смотрятся очень гармонично и, повторюсь, не оставляют возможности не сопереживать им.

Ну и конечно, какой фильм про серфинг можно представить без красивейших волн и морских видов? Этот — не исключение. Без сомнения, Гавайи — чудное место! А возможность ощутить силу океана, поймав волну — это реальное волшебство.

Но ведь так же и наша жизнь: волны накатывают одна за одной. Большинство из них небольшие и не представляют опасности — на них мы то немного поднимаемся над уровнем моря, то слегка опускаемся. Но другие — сильны и могут нас утопить: закрутив в свой могучий водоворот, не дадут вздохнуть. Возможно, искусство жизни в том и состоит, чтобы научиться чувствовать эти волны и покорять их, не сражаясь и не пытаясь победить. Быть легким, но аккуратным и точным.

«Серфер души» — фильм пронзительный и бескомпромиссный, но при всей своей сложности, он все же жизнеутверждающий, оставляющий не то что надежду, а даже больше — уверенность, что все может быть хорошо, независимо от обстоятельств. Великолепное кино!

9 из 10