Неожиданно странный фильм приобрел колоссальную популярность и высокие оценки именитых кинокритиков. А все от того, что этот уникальный штучный, или даже шуточный, проект вообще ни на что не похож. Его можно назвать документальной работой об истории свободного стрит-арта, имеющего тот заразительный настрой, свойственный лишь работам настоящих поклонников данного направления, переживающих за то, что все это выливается в коммерческий поп-арт. Но можно воспринять и как очень умную и ироничную мистификацию самого загадочного художника современности, для которого границы улиц и стен давно стали маловаты, а освоение новых пространств предстало увлекательным приключением в мир кино, который в силу развитости критики, еще ждет настоящих художников. Кто бы сомневался, что кино одного из самых известных персонажей мира стрит-арта, до сих пор держащегося за образ incognito, будет фееричным, дешевым, странным и даже чуть-чуть непонятным. Непонятное оно настолько, что даже жанр псевдодокументального кино для него слишком осознан и стандартен, ведь страсть к сокрытию фактов Бэнкси дает право сомневаться, в том, насколько правдива история  Мозгоправа Тьерри, да и вообще история создания этого фильма, так как любительские съемки с сюжетом всегда были уделом псевдодокументалистики. Сюжет этот противопоставляет Бэнкси и его друга Тьерри Гетти, однако, до сих остается тайной, реальный ли образ второго, или еще одна шутка Бэнкси, который скорее всего и стоял за выставкой в Лос-Анджелесе, и скорее всего даже нарисовал, при помощи помощников, всю эту феерию безвкусия, продолжением которой стал документальный фарс «Выход через Сувенирную Лавку». Не факт, конечно, но вполне возможно Бэнкси создал мистера Мозгоправа, чтобы тот создал выставку, чтобы потом снять кино об этой выставке и высмеять ее вместе с незадачливым художником, дар которого в фильме выражается в расклеивании собственных портретов и брызгании из баллончиков на картины, чтобы придать им «оригинальность». Звучит нелепо, а значит, вполне похоже на правду, но это лишь одна из самых вероятных версий создания фильма, в духе Бэнкси, всегда знавшего цену хорошей шутке. 

Ненавязчиво и с приятным юмором фильм демонстрирует любительские съемки уличных художников в процессе работы и уже более позднюю реакцию на них зрителей. Забавный француз Тьерри, с камерой и бакенбардами увлекается любительской съемкой настолько, что камера становится спутником его жизни, а когда его жизнью становится еще и стрит-арт, то он неизбежно становится летописцем движения. Сложно сказать, насколько реальна история, но наверняка можно сказать, что она слишком шикарна даже для художественной, особенно учитывая ее поучительность в конце и наличие отменной идеи в ироничном исполнении. Первый час фильма полностью посвящен работам и личностям людей, давших невзрачным улицам особое лицо, привлекшим внимание к тому, о чем идущий по улице человек даже и не подумал бы. В этой культуре образовались свои герои и знаменитости, у которых жизнь ушла на это любопытное, но, тем не менее, сомнительное занятие. Энди Уорхол ведь доказал, что искусство тоже может стоять на конвейере, и не часть ли этого копирования люди с болончиками и трафаретами, преображающие по ночам привычные стены? И здесь кроется суть фильма, независимо от того, насколько реальные события показаны в нем: провести четкую линию между плагиаторами и художниками, даже если и те и другие пользуются трафаретами. «Сколько ты этим занимаешься?», спрашивает Тьерри у известного художника Шепарда, расклеивающего многочисленные портреты рестлера Гиганта Андрэ, на что тот отвечает: «Десять лет». Фактически, хорошую часть жизни человек отдал тому, чтобы сделать «уникальный знак», в качестве надписи «OBEY», узнаваемым. И так с каждым из этих людей, отдающих жизнь своему, особому направлению, развивающих его и, в некотором роде, совершенствуясь. Бэнкси среди них, конечно звезда, способная совместить мастерство, иронию и эпатаж, также посвятил годы, чтобы стать узнаваемым. Ну, и, конечно, играет роль тот незначительный факт, что они сами сделали свои первые трафареты, набрали мозаику или придумали «фишку» и отправились на улицы за приключениями. 

Противопоставляется им Тьерри. Оказывается, что этот человек даже не может смонтировать материал, который наснимал, в один фильм. Поэтому, Бэнкси предлагает оставить материал у него, а самому Тьерри заняться… «искусством». «Я всегда поощрял своих знакомых заниматься искусством... Я больше не буду этого делать», заявляет под конец Бэнкси, давая самый яркий комментарий к этой загадочной выставке в Лос-Анджелесе – торжеству невежественности, плагиата и самопиара. Все бывшие друзья главного героя в один голос твердят, что работы Mr. Brainwash’а, их число и отсутствие самобытных идей – бред. Но реклама говорит об обратном, о том, что мистер Мозгоправ – самый интересный художник нашего времени. Но фильм обнажает закулисную жизнь, а там даже человек невежественный способен увидеть, что новоявленный художник лишь нанял кучу людей, купил книжку с известными работами других художников и самым небрежным образом «переработал» их, наделав клише на несколько залов, и из никого превратился в знаменитость. Самое забавное, что копирование и поп-арт, выставляющие искусством то, что им не является, и без этой выставки получили широкий спрос, когда в них порой ни то чтобы не была вложена душа, а работы просто зависят от имени и высоких слов в адрес ярких, но пустых изображений, подкорректированных минутной работой баллончиком или брызгами краски. Как однажды сказал Хилтон Крамер: по своей сути поп-арт «ничем не отличается от искусства рекламы», что и иллюстрирует «Выход…». Поэтому этот фильм, скорее всего, крик души и история сувенирной лавки для богачей, в которую выходит современное искусство, и одно дело, когда кто-то в компании друзей десятилетиями занимается продвижением своих работ, или попросту рискует свободой, умея превратить серую стену в эпатажную шутку, а совсем другое – разрекламированный болванчик, который не только рисовать – документальный фильм нормально смонтировать не может. Уж очень идейно вошли в ряд работы Шепарда Фейри с большим лицом, словно и не рестлер смотрит с них, а сам Большой Брат взывает: «Повинуйся!». Слишком иронично, или даже изящно, чтобы вся история была чистой правдой, но превосходно, чтобы быть частью современного искусства.