Очень давно хотел посмотреть этот фильм, и вот наконец увидел его. От фильма я ожидал большего, как поклонник граффити- искусства, я ожидал увидеть настоящие картины на стенах, но фильм не об этом.

Сюжет картины, хотя его и сюжетом назвать тяжело, рассказывает нам историю простака- иммигранта из Франции, который начинает снимать всё вокруг на свою камеру. И вот однажды он снимает своего брата-граффитчика, тем самым открыв для себя новый мир уличного искусства. Тут и начинается его знакомство с райтерами и погоня за Бэнкси. Сюжет конечно, полностью пропитан юмором, и смеяться начинаешь с первых минут.

Очень порадовало появление Шепарда Фейри(OBEY).

Конечно, фильм понравится фанам Бэнкси и любителям граффити.

8 из 10