'...наверное, какая-то мораль тут есть'©

Ждал фильма давно, хотя и не знал о чем он будет. Я не знал, кто такой Бэнкси или Мозговправ...до поры, до времени. Этот фильм именно документально-биографический. Выход через сувенирную лавку поведал миру весьма удивительную и необычную историю двух гениев.

Если Бэнки был гением стрит-арта уже давно, то Мозговправ, или Терри Гуэтта успел только засветится своей выставкой и украшением альбомов Мадонны. Сначала, этот фильм подразумевался, как обычное документальное кино о Бэнкси - мастере стрит-арта. А потом Бэнкси понял, что тот, кто снимал фильм о нем достоин того, чтобы сделали и про него картину. В итоге, получился проект, который не ждал никто и который должен понравится всем.

Эта удивительная история хороша именно своей правдоподобностью. Им не надо было никаких сценаристов, потому что то, о чем сделан фильм - чистая правда. которую нам хотел поведать Бэнкси. Да, есть пара банальностей, типа перелома ноги в самый ответственный момент, но я закрыл глаза на все недочеты фильма, потому что таких фильмов очень мало и припомнить хотя бы один такой я не смогу.

'Я зашел  в туалет, сменил кепку, рубашку, потом вышел и отправился на Индиану Джонса. И когда сошел, попробовал позвонить Терри, не дозвонился. И пошел на Пиратов Карибского моря.'

(а в это время его друга чуть не обвинили в терроризме)

Сделанный, как документальное кино фильм становится едва ли не лучшим в этом году в своем жанре. Та атмосфера, та история, комментарии, рисунки, великолепная музыка делают свое дело. Фильм смотрится очень-очень легко и совершенно не напрягает мозг, хотя мораль в фильме присутствует.

Это совершенно свой фильм. Он не пафосный, без звезд и с маленьким бюджетом. Бэнкси и его друг вряд ли думали о том, чтобы сделать шедевр. Они просто делали то, что могут и хотят. Они - примеры для подражания, которые привыкли делать то, что считают нужным, не взираю на общественное мнение.

Banksy will never again help anyone make a documentary about street art