Прошло уже более ста лет с момента появление первых игровых фильмов. С тех пор кино прошло много ступеней, от забавы, до мощного агитационного средства, от яркого способа самовыражения, до эффективного метода зарабатывания денег. Стрит-арт и того моложе и ему ещё только предстоит пройти путь до всеми признанного вида искусства. Из-за своей, отчасти, хулиганской основы, творения уличных художников живут не долго, но благодаря документальному фильму от Бэнкси нам теперь доступна вся подноготная этого тайного братства. Хотя… может фильм всё-таки игровой?

Да, «Выход через сувенирную лавку» номинировался на Оскар за лучшую документальную картину, но после первого просмотра остаётся некоторое ощущение наигранности или точнее абсурдности происходящего. Ведь сложно поверить в подобное превращение: человек, который за свою жизнь никогда не проявлял интерес к искусству, буквально за десяток лет становиться одной из ярчайших личностей в стрит-арте и получает миллионы за «свои» работы. Но с другой стороны существуют записи, подтверждающие, что данные выставки имели место быть, что неудачно смонтированный фильм (точнее трейлер, датированный 2006 годом) Терри действительно лежит в Интернете. Подобная ситуация рождает некий когнитивный диссонанс, на тему реальности сюжета данной ленты. Но вся особенность этой ситуации в том, что это происходит уже в не рамках самой картины, а за её пределами – в голове зрителя, который пытается найти правду во всех доступных источниках, найти ответ на вопрос: «Это всё действительно было?». И это уже больше чем просто кино, оно более объёмно чем всё, что мы до этого видели. Ведь трейлер 'Пульта управления жизнью' действительно существует, рисунки на стенах городов реальны, выставки реальны и если сложить все эти мелкие части одной картины, то мы можем оказаться в дураках, в случае если это 'липа', и тогда Бэнкси станет автором самого масштабного розыгрыша за всю историю масс-медия.

Если решить, что это действительно правда, что человек по имени Терри (ныне Мистер Мозгоправ) на самом деле существует, то картина открывается новыми красками и наполняется смыслом. Образ Терри позволяет судить о мире стрит-арта, о его, действительно, прелестной стороне, как то работы Бэнкси, и других художников, и о его противоположной части, полной обмана. Ведь если верить словам Мозгоправа, то он не единственный, чьи работы пишутся как на конвейере. А это, простите, уже не искусство, а штамповка, «липа», иллюзия творения, не стоящая и копейки.

Однако, если предположить, что «Выход через сувенирную лавку» это игровой фильм, то всё переворачивается с ног на голову и мы уже имеем дело с новым жанром в кино, так называемым «prankumentary» (от prank «шутка» + documentary «документальный»), как его обозвали в Нью-Йорк Таймс. Да, до этого были псевдо документальные картины, как тот же «Монстро» и «Район №9», но там было всем понятно, что всё профессионально снято и сыграно, когда как фильм Бэнкси всем собственным видом настаивает на своей документальности, при этом несёт мощный смысловой посыл. Главный из них расположен на поверхности, и говорит нам о том, что мир искусства достаточно запутанный. В нём всё меньше места оригинальности, подлинности и с этим нельзя не согласиться. Что достаточно одному единственному критику назвать творение шедевром, как весь мир с радостью согласиться и поднимет кумира на руки! Достаточно просто включить радио или телевизор и насладиться тем «поп-кормом», который выставляется как нечто особое, достойное всяческих наград.

Так же, кроме идеи «Ложного искусства» фильм прекрасно подходит для размышления на тему места самого стрит-арта в современной истории человечества. Ведь, как не крути, некоторые из работ воистину прекрасны и не лишены смысла. Они могут стать тем немногим, что может разрушить закостенелый образ жизни большого мегаполиса, заставить думать или просто добавит немного красок в серые будни. Ведь когда смотришь на картину с изображением прекрасной девушки с цветами, во весь рост многоэтажки ты думаешь не о статье 214 УК РФ, а о том, что, наконец, серости стало меньше.