Изящная мистификация уличного художника. Не Брейнвоша, нет, а конечно же Бэнкси. В том что мистер Мозгоправ это лишь персонаж, созданный специально для фильма, сомневаться не приходиться.  В этом можно убедится на основании многих фактов. 

'Выход через сувенирную лавку' - это псевдо документальный фильм, целью которого является демонстрация всеобщего невежества и снобизма, а также намек на то, что современное общество хоть и считает себя цивилизованным, по сути осталось стадом, которым можно с легкостью манипулировать. Что Бэнкси и сделал.

Фильм - пропаганда, провокация. Который уже сумел повлиять на мнение масс.

После его просмотра у меня возник интерес к стрит-арту и его представителям. Так как до этого я не обращал на этот феномен никакого внимания, прогуглил. И мне посчастливилось найти неожиданные и очень интересные результаты. На одном из сайтов с 'картинами' Брейнвоша были комментарии за 2008 (почти сразу после выставки) и поздние посты 2010 (премьера фильма). Авторы ранних записей хвалят Терри за его новаторство и стиль. Работы им нравились. А вот посты 2010 года критичные, иногда даже агрессивные. Проскакивают таки слова как 'плагиат', 'позерство', 'невежество'. Получается, что за последние 2 года люди стали намного образованнее, начали разбираться в искусстве!

10 из 10