Я никогда особенно не интересовалась стрит-артом, но вполне знакома с работами Бэнкси, Обей и других. Честно говоря, после фильма меня не потянуло быстрее самой что-нибудь рисовать, выдумывать и воплощать любые невоплотимые псевдокреативные идеи. Потому что фильм вовсе не об этом, не о стрит-арте как о таковом, не о Бэнкcи и не о парне с камерой по имени Терри Гетта, а об искусстве в целом, о том, действительно ли оно представляет собой то, что мы обычно вкладываем в это понятие? 

В кадре всегда человек в капюшоне, с измененным голосом - все это необходимость,  потому что все что он делает - на грани закона. Одних из самых скрытных людей на свете раскрывает самое сердце своего творчества - свою мастерскую - чуть ли не человеку с улицы. Чудаку-французу, который вечно везде тусуется со своей видеокамерой. Бэнкси и не взялся бы никогда за подобный фильм, если бы не годы беготни Терри с камерой за многими мировыми гуру стрит-арта из тонн уникального материала  не превратились в дерьмо после полугода монтажа. 

'Ну, поделай картины, может, выставку замути', говорит Бэнкси и сам берется за фильм, который, может, и  задумывался им изначально как фильм о истории уличного искусства, о ключевых его фигурах, но вышло далеко не так.

Кто же знал, что Терри воспримет его слова настолько серьезно.

Финал картины - апофеоз безумия. Бесталанный, не умеющий рисовать и, кажется, элементарно глупый Терри, закладывает и перезакладывает дом, продает бизнес по продаже шмоток и все полученные деньги вкладывает в 'искусство'. Нанимает кучу скульпторов и художников, которым командует нарисовать и смастерить то-то и то-то. Используя в одной картине ключевые фишки сразу всех известных себе художников, включая и тех, кто давно умер, Терри за какие-то полгода набирает столько барахла (одних картин - под двести штук), что забивает ими до потолка семь огромных комнат заброшенного склада. 

Взяв звучный псевдоним, и попросив Бэнкси подкинуть ему цитату (ловко, да?) о нем же самом (при этом не уточнив, что собирается развесить ее по всему городу как выигрышную рекламу своей персоны) Терри, при помощи друзей-художников срывает куш.  И это у человека, которого полгода назад никто ВООБЩЕ не знал.

Наторговав за два месяца своим 'искусством' на миллионы долларов (Гениальная фраза Мистера Мозгоправа, смотрящего на одну из своих 'картин': 'Сейчас это просто кусок картона, но один взмах баллончиком, и он уже стоит 18 000 баксов'.), Терри реально озадачил своих друзей, которые шли к успеху и признанию, зачастую, куда меньшему, годами упорного труда.

Заканчивается все тем, что двоюродный брат (известный художник, Космический Захватчик, который и ввел Терри во всю эту тусовку много лет назад, который начинал с обычной расклейки стикеров по Парижу) перестает разговаривать с Терри. А Бэнкси заявляет, что больше никогда никому не будет помогать снимать документальные фильмы и никогда не будет советовать заниматься искусством.

Кроме чрезвычайно интересной подноготной искусства андеграунда, это нереальный по силе, ребром поставленный тот самый вечный вопрос Моцарта и Сальери.

Кто здесь Терри? Гений или воюющая посредственность? А его друзья? Завидующие неудачники, или не достаточно признанные художники?

К концу фильма Бэнкси с нескрываемым негативом говорит о Терри, а когда-то, когда тот бегал за Бэнкси с камерой и лестницей по Лос-Анджелесу, он назвал его другом. Чего только стоит история с инсталляцией узника Гуатанамо, когда Бэнкси чуть серьезно не попался, если бы не Терри. А сам Мистер Мозгоправ, по-сути и не понял, что он  - всего лишь блестящий эксперимент Бэнкси. Такая ирония.

Дико интересно, как человек, годами воспринимавшийся ими как дурачок с камерой, стоящий на шухере, не имея никакого таланта, в одночасье, вобрав в себя лучшие черты всех художников, становится самым обсуждаемым человеком в Лос-Анджелесе. 'Вторым Бэнкси'. Миллионером, в конце-концов. Ответа, во всяком случае, окончательного, на эти вопросы нет. 

'А может, вообще не стоит относиться к искусству так серьезно?' - спрашивает сам себя Бэнкси ближе к финалу.

За несколько минут до конца, стену, на которой Терри своей рукой выводит 'Life is beautiful', сносит ковшом экскаватор. Лучшая сцена фильма. 

Я вам очень рекомендую это посмотреть.

10 из 10