Никогда до сих пор искусство не имело столь неопределенного статуса, который Бэнкси талантливо раскрывает в своем дебютном фильме. «Конец истории» Фукуямы, «Дегуманизация искусства» Хосе Ортеги-и-Гассета и «Закат Европы» Шпенглера — три основополагающих труда, предопределивших апокалипсические настроения общества относительно его дальнейшего развития, и Энди Уорхол как сугубо прагматический выразитель этих настроений. Что-то непоправимо изменилось после Уорхола, но мы так до сих пор популярно не проанализировали положение вещей. «Выход через сувенирную лавку» — это и очередная провокация главного street-художника современности Бэнкси и тончайшее исследование искусства постмодернизма, поп-арта и стрит-арта, которые, как доказывает автор, можно выразить в самом доступном человеческому пониманию эквиваленте — деньгами. 

«Выход через сувенирную лавку» — по всем параметрам это фильм-ловушка. Жанрово — это мокьюментари, по смысловым пластам — пианино в траве. Начинаясь как история о французском чудаке Тьерри Гуетте, который страстно ездит за граффити художниками по всему миру в попытке запечатлеть на камеру становление этого вида изобразительного искусства, внезапно история приобретает двойное дно, поворот на полной скорости. Мы выходим не через парадный выход, а через сувенирную лавку, и видим не легендарного Бэнкси, а глупого, но чрезвычайно расчетливого буржуа, приспособившегося продавать не только уцененные вещи за баснословные деньги, но и знаменитые имена друзей, и артефакты свалок, выдавая их за искусство. Это история о том, как PR сгубил красоту. 

Гениальный Бэнкси вновь заставил говорить о себе. В очередной раз он умудрился остаться неузнанным, но порядочно нашуметь. И нашуметь не только своим фильмом-приговором современному искусству, но и полнейшей неопределенности документальной природы «Выхода через сувенирную лавку». Упорные поиски Brainwash`a в сети Интернет вывели на его официальный сайт, но все же большинство сходится на том, что Тьерри Гуетта — персонаж выдуманный, что еще больше поднимает дебют Бэнкси в моих глазах. Важно ли, на самом деле, существовал Мозгопромыв или нет, когда таких как он пруд пруди. И именно такие Гуэтты, представители «американской мечты», способные сколотить миллион за неделю, девальвировали ценность современного искусства, а баночка супа Кэмпбелл раз и навсегда доказала, что один определенный концепт будет цениться гораздо больше, нежели бездонные произведения живописи, в которых идей столь много, что ни одну не поймать. 

«Выход через сувенирную лавку» — очередное доказательство гения Бэнкси, создавшего очередную лакмусовую бумажку, действительно промывающую мозг и софитами высвечивающую всех преступников от мира псевдоискусства. Но что еще важнее, систему TV-PR-СМИ, обладающую столь сильным влиянием на умы людей, что любой бездарь, при определенном подходе, команде художников и менеджеров всего за неделю сможет создать «Выставку года». А «бараны» уже топчутся в количестве двух тысяч человек, и рядом стоит всеми неузнанный Бэнкси. С ироничной, но очень грустной улыбкой он смотрит, как в главное произведение искусства всех времен и народов превращается купюра в сто долларов.

10 из 10