Фильм рассказывает о становлении стрит-арта, а также о том, как искусство может превратиться в бизнес, благодаря таким людям, как Тьерри Гетта, который из простого хронографа уличного искусства превратился в честолюбивого дельца “Мистера Мозгоправа”.

Поначалу в центре внимания лишь закулисная жизнь уличных художников, снимаемая Тьерри Гетта, который заручается поддержкой Бэнкси – известной фигуры в мире стрит-арта. Цель Тьерри – запечатлеть, как желание городских обитателей показать себя миру переросло в увлечение граффити. Однако, вовлёкшись в мир уличного искусства, оператор сам становится одним из его представителей. За фильм взялся Бэнкси.

Фильм освещает извечную проблему выбора деятелей искусства: работать ради эстетических чувств или ради денег? Если работаешь для души, то на первом месте стоит - удовольствие от творчества, самоотдача. Ты просто заявляешь о себе, никому ничего не навязывая, как Бэнкси, который шёл к своему успеху долго и добился его благодаря таланту. Оставаться в тени не свойственно коммерсантам, правда?  Тьерри, напротив, вникнув в закулисную жизнь художников, видит в искусстве лишь средство удовлетворения своего самолюбия и честолюбивых амбиций. То, что он делает - даже искусством назвать сложно. Фильм показывает, как посредственность и желание, во что бы то ни стало, прославиться могут опорочить даже самые лучшие замыслы. 

С большой иронией Бэнкси говорит о том, насколько сильна вера людей в рекламу. Получая на всех углах информацию, что Тьерри Гетта, или “Мистер Мозгоправ” – великий художник, люди, недолго задумываясь, начали в это верить. Тьерри посвящает свою экспозицию общественной пропаганде, но в своём роде сам управляет “стадом баранов”, играет на доверчивости мало осведомлённых масс, впервые увидевших популяризированный стрит-арт, вынесенный на поверхность. Оказывается, для заработка на искусстве не главное обладать талантом, важно лишь удачно оказался в нужное время и в нужном месте. Можно хвалить Тьерри, как бизнесмена, но не как художника, каким он себя самолюбиво считает, ведь “Мистер Мозгоправ” не смог бы удивить истинного ценителя шаблонными работами, созданными за несколько минут коллективом его сподручных.

Хорошая работа, не имеющая аналогов. Сложно говорить об игре актёров, мне кажется, тут все просто были сами собой. Эта натуральность – главный плюс документальных фильмов. Интересна сама идея фильма, созданного Бэнкси, наверно есть не много режиссёров, которых мы не можем увидеть в лицо. Здорово увидеть всю закулисную работу граффитистов, а также судьбу самого оператора. Сложно собрать что-то цельное из много отснятого материала (ведь Тьерри снимал всё подряд), но у Бэнкси это получилось в известной степени хорошо. 

Если вы фанат документального кино, или просто любите оригинальные идеи, от всего сердца советую посмотреть вам этот фильм.

“Раньше я побуждал всех заниматься искусством, но теперь уже не уверен, что буду это делать” (Бэнкси)