Я с детства смотрю мультипликационный сериал «Симпсоны» и от каждой серии смеюсь до слез. Люблю этот мультфильм и не понимаю тех, кто его не любит и даже ругает. «Симпсоны» - целый, мультипликационный мир, придуманный американскими мультипликаторами, в котором живут различные герои в городе Спрингфилд. 

Перед нами семья Симпсонов: Гомер, Мартж, Барт, Лиза и Мэгги. В каждой серии мы видим их повседневную жизнь, различные забавные моменты и будни, показанные иронично и невероятно смешно. Не было ни одной серии «Симпсонов», которая мне не понравилась. Для меня это шедевр мира мультфильмов. «Симпсоны» намного открывают глаза, пародируют различные известные фильмы и известных персон. Даже не знаю, каков был бы мультипликационный мир без этого долголетнего мультфильма.

В 2010 году к 20-летию «Симпсонов» решили снять документальный фильм и разобраться в бешеной популярности этого вроде бы незатейливого мультфильма. Ведущий этого документального, сорокаминутного фильма побывал во многих странах и поспрашивал совершенно разных людей об этом мультфильме. «Симпсонов», как выяснилось, смотрят на всей планете. В этом фильме раскрываются характеристики главных героев семьи Симпсонов и самых любимых персонажей. Выводятся на обзор и рассуждения самый интересные и запретные серии.

Что могу сказать: этот документальный фильм оказался очень даже познавательным, и я узнал много чего дополнительного о своем любимом мультфильме. Если Вы любите шедевр «Симпсоны», то данный документальный фильм «К 20-летию Симпсонов: В 3D! На льду!» смотрите обязательно!

P.S. С названием, конечно, подкололи, было смешно.

Спасибо!