Истинные таланты и великие люди должны прежде чем стать богатыми и знаменитыми, пройти через огонь, воду, медные труды, девять кругов ада и чистилище. Сегодня без чистилища никуда, а у Фэйри было слишком много погрешностей. Говорю 'Да!' такому творчеству. Первое, что впечатлило - это конечно же материал о Бэнкси - необыкновенной сущности человек, о котором признаюсь, не знала ничего до просмотра этого фильма, он меня впечатлил - смелости такой как у него мне, к примеру, нужно набираться до конца своей жизни, и наверняка не наберусь - так и умру трусихой. Такие острые ситуации, резкие повороты событий - жестко, но плод ожидания его творений так сладок и безумно вкусен. Для меня он стал кумиром как и 'мистер Мозгоправ'.

Творения мозгоправа вообще критически невероятны - уверена, что он станет великим и крайне известным. Я бы хотела видеть больше таких людей в современном искусстве. Его работы это нечто. Обязательно буду отслеживать исход событий, как будет развиваться этот творец своего прекрасного дела. Пожелаю ему, пожалуй, удачи, творческой музы и бесконечного творения.

10 из 10