Я хотел спасать мир, но что-то не пошло.

Бэнкси

Режиссера данной ленты никто не видел, но слышали о нем, безусловно, все. Для властей он – преступник, для любителей современного искусства – гений! И имя ему – Бэнкси. Кто он? Откуда? Нет ответа. Видимо, лишь украв его анкету на получение шенгенской визы, мы сможем узнать настоящие ФИО этого партизана самого хулиганского вида искусства – стир-арта. 

В начале фильма Бэнкси скажет, что эта лента должна была быть о нем, но, видимо тот, кто начал ее снимать, оказался более интересной личностью. В этой фразе и есть первый подвох, первая насмешка над доверчивым зрителем, которому изначально дан «неверный» курс. Итак, обо всем по порядку.

В «Выходе через сувенирную лавку» безумный француз с неправдоподобно густыми бакенбардами – герой фильма, который вначале сам же и начал снимать. Не совсем адекватный человек, всю жизнь не выпускавший из рук камеру, боялся пропустить каждую секунду. Выглядит это со стороны довольно комично и доходит до абсурда, ведь Терри снимает даже свой поход в туалет. Но дело вовсе не в том, что успел запечатлеть безумный любитель home video, а то с чего все это началось и чем закончилось.

Случайно познакомившись с уличными художниками, Терри начал снимать их работу и мечтать о встрече с Бэнкси – легендой стрит-арта. Их встреча все-таки состоялась, и Терри стал помощником известного граффитиста.

Все события Терри снимает с маниакальной дотошностью, что выгодно Бэнкси. Ведь стрит-арт – временное искусство, только «здесь и сейчас» - стены вскоре будут закрашены. Когда же француза попросят наконец-то смонтировать фильм, он уйдет в работу на полгода, но его детище подвергнет Бэнкси в шок! То, что должно было стать лучшим фильмом о стир-арте, было психоделической неразберихой. Именно тогда Бэнски посоветовал Терри отложил на время камеру, отдохнуть и, возможно, заняться искусством.

Будучи продавцом, Терри покупал спортивную одежду и накручивал цену, выдавая ее за эксклюзив. Забавно, но через десять лет он будет заниматься тем же самым – продавать себя втридорога, играя на имени Бэнкси.

Терри не стал терять время на «заурядные» вещи, а сразу же, переступив через все ступени художника на пути к славе, организовал собственную выставку.

По его словам, если у тебя есть имя, то ты можешь «прыснуть» из баллончика на любую картину, и она моментально обретет цену с многочисленными нулями. К сожалению, он прав. И, как мне кажется, именно об этом фильм Бэнски.

В «Выходе...» все доведено до абсурда. Человек, который изначально должен был снять величайший фильм о стрит-арте и объяснить людям, что суть здесь ни в славе и ни в деньгах, стал воплощением меркантильности и мастерски сыграл на стадном чувстве зевак. И все то, что так важно и так неповторимо в маленьком мире стрит-арта, донес до нас неуловимый Бэнски.

Стрит-арт – это мифологизированное искусство, ведь порой сами художники, рисуя ночью на стенах города, не вкладывают в свои работы смысл, а утром прохожие «прочитывают» его по-своему. Так же и с этой якобы документальной лентой: каждой клеточкой кожи ощущается ирония и «подделка», но в чем именно - нам никогда не узнать! Ведь Бэнкси – абсолютно реальная личность, как и безумец Терри, и все те граффитисты, что фигурируют в картине. Поэтому каждый зритель по-своему оценит увиденное, и у каждого появится свой миф о Бэнкси, лица которого мы так и не видели.

Лично мне кажется, что успешная, но безвкусная выставка Терри Гетта и сам фильм – это и есть самая большая и значимая инсталляция Бэнкси.

«Выход...» поднимает очень важную проблему – абсолютное неумение обывателя увидеть грань между настоящим искусством и абсолютной нелепицей. Ведь нельзя нагляднее показать глупцов, чем спровоцировав их «стадное чувство», запечатлеть их на кинопленке...