Андеграундная культура всегда была магнитом для прогрессивно мыслящей нон-конформисткой молодежи, для тех, кто не хочет жить по заданным обществом стандартам и имеет на всё своё мнение.

Энди Уорхол в свое время был настоящим новатором в области альтернативной культуры. Созданное им направление поп-арт пропагандировало некую конвеерность искусства и упрощало все существовавшие до этого каноны.

В фильме «Выход через сувенирную лавку» речь также идет о новаторах современного искусства, так называемого «Street art». 

Прежде всего, хочется сказать, что это не один из стандартных документальных фильмов с кучей интервью и обилием энциклопедических фактов. Это скорее документальный фильм о съемках псевдодокументального фильма. 

Один из главных героев картины Терри Гетта – обычный человек, у него семья, дети, свой магазин, через который он проворачивает некоторые махинации с одеждой, выдавая секонд-хэнд за дизайнерские изделия. Но его неумолимо манит мир уличного искусства. Через своего кузена, одного из уличных художников, он постепенно погружается в эту культуру, знакомится с новыми людьми. Всё это Терри снимает на камеру, обещая всем впоследствии грандиозный документальный фильм.

В конце концов Терри добирается до Гуру Street art'a Бэнкси (который, ко всему прочему, является режиссером фильма). 

Под воздействием работы с плеядой талантливых художников Терри сам становится одним из них, взяв звучный псевдоним Mister BrainWash и объединив в своих работах принципы уличного искусства и поп-арта.

Все сюжетные нюансы описывать не буду, все равно словами это не передашь.

«Выход через сувенирную лавку» с первых минут захватывает зрителя и погружает его в мир этих удивительных людей, которых многие принимают за вандалов, а они лишь хотят скрасить серую повседневность.

Две основные фигуры фильма – Бэнкси и Терри – практически антиподы. Бэнкси – стопроцентный профи, он понемногу, шаг за шагом шел к своей славе, совершенствуясь с каждой новой работой. Терри – настоящий оппортунист, он стартовал с места в карьер, ничему не учился, просто наблюдал со стороны. Но популярность настигла его мгновенно.

Сам Бэнкси, лица которого за весь фильм мы так и не увидим, в конце фильма горько констатирует, что больше не будет побуждать никого заниматься искусством. Может быть, он возмущен, что Терри и его дилетантский взгляд отчасти извратили понятие об искусстве, а, может быть, это просто небольшой приступ зависти.

Не стоит исключать вариант, что Mister BrainWash – это авантюра самого Бэнкси. Всё-таки он великий провокатор и почитатели его таланта поддаются на эти провокации с превеликим удовольствием.

10 из 10