- Как вам эта готика?..
- Готично!

Вспомнилась одна шутковина – «Посмотришь новости на первом канале - удивляешься как в стране все хорошо! Посмотришь новости на НТВ – удивляешься, как из булочной до дома живым добрался!». Или сахар с сиропом или чернее, ещё чернее! Брр, сплошные крайности.

«Выход…» примечателен и замечателен сочетанием юмора и смысла, он преподносит проблемы, но как-то неприлично позитивно. При этом ни качество юмора, ни глубина смысла не страдают. Как результат – можно от души посмеяться и раскинуть мозгами.

Где заканчивается искусство и начинается ширпотреб? И как отличить мастера от ремесленника? Не буду растекаться мыслию, посмотрите фильм – сделайте выводы, умозаключения, улыбнитесь/огорчитесь… А может кому-то захочется взять баллончик с краской и пойти на поиски фактурной стенки и самовыражения.

Смотрится кино необычайно легко – всё живое, настоящее и непринужденное. И, не могу не повториться, юмор! Незаезженные шутки радуют по полной программе. Многие остроумности мистера Бэнкси настойчиво просятся в цитатник.

И какие бы личные цели ни преследовал режиссер, он не забыл о зрителе – кино получилось очень свежее, умное и безалаберное одновременно.