Прекрасная, немного смешная, добрая и... грустная сказка. Уходят от нас ветераны... Вряд ли кто-нибудь из ещё живущих в состоянии забраться в танк, ночевать в лесу и т.д. Но главное они уже сделали – отстояли нашу Родину. Этот фильм милый и добрый. И люди в нём обычные и простые. Нет там высоких страстей, показного героизма и глубокой драмы. Да и не надо. Про войну и Победу есть много сильных трагических фильмов. Этот о другом. О том, что у каждого должны быть верные друзья и свой «Егорушка», готовый в нужный момент «съехать с пьедестала». О том, что нельзя сдаваться, потому что вместе – мы сила. Низкий поклон ветеранам Великой Отечественной.

Про игру актёров ничего сказать не могу - не разбираюсь (не кинокритик я). Но ветераны получились очень трогательные. Я своего деда примерно таким и помню, без изысков. Да и на улице у стариков такие же лица.

Спецэффектов в фильме нет (если не считать нескольких залпов из танка), да и зачем? Время-то мирное...

В общем, фильм очень понравился. Обязательно буду пересматривать и детям покажу.

8 из 10