'Выход через сувенирную лавку' - прекрасное название, в котором я нашел отсыл к фильму лишь в слове 'лавка' - в ней когда то работал герой данного фильма, хотя отчасти она наверное и была сувенирной в некоторой форме.

Я всегда думал что существует лишь граффити - эдакие уличные художники пытаются выразить себя через надписи - но оказывается мир андеграунда намного более широкий и глубокий, в нем встречаются действительно интересные люди, которые мыслят и помышляют иначе - быть может им нравится эта гремучая смесь опасности, проказничества и искусства - или быть может они до сих пор остались вольными и пытаются показать остальным, насколько наш мир трафаретен. Мир стритарта - когда не только стены города - но и улицы и другие участки твоей повседневной среды обитания являются для тебя холстом - когда ты не ограничиваешься только поверхностями - а делаешь целые инсталляции для всех не требуя ничего взамен, кроме того, чтобы смотрящий не только сказал 'УаУ' а и задумался над тем смыслом -'А зачем они это сделали?'. . Мир. . показанный глазами смотрящего, который пропустив это через себя стал сам творцом. .. быть может не таким. .. но. .. дотянувшись до звезды можно незаметно  самому стать звездой.

7 из 10