Только что посмотрел и не могу переварить всех эмоций сразу. Их очень много и впечатление от фильма очень хорошее. Я пишу рецензию как  Тьерри Гетта монтировал свой фильм. Из тысяч пленок я выбираю пару штук и вставляю из них пару кадров. Только не случайным образом как Тьерри, а те пленки, которые произвели наибольшее впечатление.

Никогда не увлекался документальным кино, но этот фильм настолько поглощает тебя во время просмотра, как не получается сотням других художественных. Во многом же благодаря своей документальности происходящего. Замкнутый круг. Всегда более интересно смотреть то, что было на самом деле, потому что ты знаешь, что оно было и его 'можно примерять на себя'. Ведь если он смог и я смогу - подумает каждый. Всем наверняка захотелось взять трафарет и разрисовать стену своего дома, и раскидать по всему городу 'что-то свое'. Или взять видеокамеру и снимать. Фильм вдохновляет. А это очень хорошо

Вначале нам показывают французского предпринимателя Тьерри Гетта, который чуть ли не с самого детства снимает все, что попадет под руку. Чудным образом попадает в мир стрит-арта, и продолжает снимать процессы создания и самые разные стили разных его представителей. Очень интересные документальные кадры для ознакомления с психологией этого вида искусства. Но после этого фильма уже развеялось немного понятие 'искусство'.

Деньги и искусство. Кто кого? И сумеют ли они ужиться? 

Конечно труды надо оценивать по достоинству, но когда работы художников  превращаются просто в валюту - это пошло. 

И как легко любой псих с деньгами может стать 'художником', который создает 'валюту',  показано в этом фильме. 

Самое трагичное и комичное в этом фильме дня него в последних интервью, в которых разговаривают о том как объяснить успех 'нашего психа'. Гуру стрит-арта, которые создали 'художника за 5 минут', и на которого повелся весь мир, с такой  трагичностью и даже завистью говорят об его успехах. Они в этом всю жизнь, а 'великий режиссер' - всего пару мгновений и обогнал их всех и сколотил кучу денег. Настолько парадоксально и нелепо как и сам наш 'творец' Тьерри Гетта. Не передать это словами. 

'Я всегда поощрял всех своих знакомых заниматься искусством. Думал все должны им заниматься. Я больше этого делать не буду' (с) Бэнкси

Превосходный дебют Бэнкси в кинематографе