Духовно сильный драматический фильм, основанный на реальных событиях из жизни маленькой девочки, по имени Беттани Хэмилтон, которая родилась и жила на Гавайях, и главной заботой её жизни был сёрфинг. Это было её всё, каждый день она каталась на волнах, оттачивала своё мастерство и просто радовалась жизни.  Нужно подметить, что у неё большой талант в этом воистину красивом спорте, и Беттани доказывала это, выигрывая все соревнования,  в которых она принимала участие. Также у неё была лучшая подруга, Алана, вместе с которой она плыла по волнам своей жизни.  Они были неразделимы везде: в воде, в школе, в походах по магазинам или же просто на прогулках. 

Сёрфинг – дело всей её жизни. Даже трудно сказать дело, ведь в этом и заключалась её жизнь. С момента её первой волны, она хотела стать сёрфером, и больше ничего для неё не имело значение.  Ничто не приносило ей столько счастья, как волны и доска, кроме общения с родными, конечно.  Но, как сказала сама Беттани «Жизнь это приключение. Иногда ты падаешь, и тебя отбрасывает назад».  Судьбу не предугадать, и, иногда она приносит самые неприятные сюрпризы. Один случай изменит всю её жизнь, на неё нападает акула.  Теперь у неё будут трудности даже с самыми простыми движениями, будь то нарезка хлеба или открывание пакетов. Ей придется начать всё с нуля. 

Наверное, это трагедия, потерять руку в столь раннем возрасте.  Беттани осознала это, и  она решила бороться, поставив себе цель  - встать заново на доску.  Сила воли главной героини вызывает только восхищение. В какой-то момент настанет отчаяние, так как ничего не будет получаться. Но, кто сказал, что будет легко? К счастью, Беттани поняла  это, и стала сильнее отчаяния. А помог ей в этом всего лишь один момент: «Говорят путь Господни неисповедимы. Это еще мало сказано. Кто бы мог подумать, что пока я буду учить малыша сёрфингу, жизнь покажет мне, что это не самое главное, а главное,  это нечто другое – любовь. Она больше чем любой прилив, сильнее, чем любой страх».  

Огромную роль сыграла семья. Её родные всегда были рядом, помогали морально справиться с потерей, и давали ей ценные советы, тем самым подбадривая и направляя её вперед, для достижения целей.  

Огромнейшим плюсом картины является нереально красивый пейзаж. Море, солнце, волны… просто рай человеческий.  Еще хочется отметить работу операторов. Вот уж кто-кто, а они потрудились на славу. Высшая вам похвала. Ну и конечно музыкальное сопровождение нельзя оставить без внимания. Все песни идеально вписываются в атмосферу фильма, а при виде финальных кадров, при виде волны и сёрфера,  в сопровождении взбудораживающей музыки, хочется мечтать. 

АннаСофия Робб. В её адрес летят самые хвалебные отзывы, её игра невероятна. Она передала все переживания, все сомнения и  всю борьбу так умело, что просто остаешься с открытым ртом. Да и внешность играет немаловажную роль, и тут хочется сказать, что АннаСофия очень красивая и привлекательная.  

Фильм получился эмоциональным и проникновенным, как и было задумано.  

9 из 10