Лучшие фильмы для меня те, которые я могу пересматривать вечно. С тем же удовольствием, что и впервые, но каждый раз вынося для себя что-то новое.

Я не буду повторять о том, что этот фильм похож на десятки таких же о силе воли спортсменов-инвалидов, не буду говорить о том, что такую семью хотел бы каждый, потому и слишком уж неправдоподобна она на экране, так же как и поголовно миловидные мордашки серфингисток и даже главы церковной миссии.

Мне, как человеку практически той же веры, что и Хамильтон, хочется сейчас порассуждать именно над этим вопросом.

В отличие от других христианских фильмов, здесь вера абсолютно не навязывется. Она вдохновляет.

-Тебе необязательно говорить. -Но как же Дилан и Логан, и Стефани, вдруг они смотрят?

В отличие от меня и таких, как я, Беттани выросла с такой среде, где миссионерство так же обыденно, как приготовить завтрак, но и так же приятно, как его съесть. Как мы видим, у нее не было сомнений есть ли Бог, у нее были сомнения насчет своего предназначения, своего дела в жизни, ведь тяжело найти второе такое же важное дело в местности, где каждый второй профессиональный серфер.

Переломный пункт в ее душе собственно подталкивает уже меня на видение какой-то фаталистической жестокости. Ведь если вспомнить, то потеряла руку она как раз тогда, когда отказалась ехать в Мексику! 

Закинув в вас эту странную пищу для размышлений, хочу лишь еще заметить, что в жизни Беттани, как я поняла, простой, общительный и веселый человек. В ее твиттере нет местописаний о боли или противоречащих друг другу, это та верующая, которая поддержит не потому, что так нужно для какого-то там Бога, а потому без этого она не она.

Вы думаете, это потому, что серфинг такая завораживающая вещь? нет. Есть вещи, значительно сильней, чем что-либо. Любовь.

'-Все в порядке, пап. -Но они ведь не засчитали ее. -Засчитали. Все засчитано.'

'-Я бы ничего не изменила из того, что произошло со мной, потому что тогда мне бы не представилось этого шанса. Шанса на глазах у всех вас объять столько людей, сколько я ни за что не смогла бы объять и двумя руками.'

Беттани стремится не к славе, а просто делает то, что заставляет ее сердце биться быстрее - океан, вот ее стихия.

'Я была рождена для того, чтобы заниматься серфингом.

Жизнь во многом напоминает серфинг. Когда ты оказываешься в зоне удара волны, тебе нужно просто снова подняться, ведь ты не знаешь что ждет тебя за следующей волной. И если ты веришь, то возможно все. Абсолютно все.'

10 из 10

P.S. Если вы сомневаетесь, смотреть ли, то смотреть хотя бы потому, что Анна-София чертовски привлекательна в шортиках на борде, а ее эмоции и участие в соревновании заставят даже самого черствого грызть ногти перед экраном.