'Выход через сувенирную лавку'- это фильм, являющийся прекрасным свидетельством историй о том, как кто-то всю жизнь вкалывает, теряет силы, рискует, а потом пожинает плоды успеха, или кто-то другой...

А так же о том, каким невероятно субъективным в наше время является искусство.

И если вы думаете, что это фильм о Бэнкси или о стрит-арте в целом, то вы ошибаетесь- эта картина о том, как множество невероятно талантливых художников десятилетиями творили на улицах, бегали от полиции и.. давали одному странноватому французу себя снимать, и как потом этот занимательный документалист стал в одночасье известным современным художником, продающим свои картины за десятки тысяч долларов. 

Творцы лишь удивились. Вот оно ваше современное искусство, или наше.

'Я раньше всячески мотивировал своих друзей заниматься искусством... я больше не буду этого делать',- Бэнкси.

И да- картина и в правду невероятно мотивирует.

8 из 10