Разница в вандализме и в резком искусстве улиц? В посыле. Искусство существует для того, чтобы зацепить полуокаменевшие внутренности людей,  соскрести ракушки со дна корабля и пустить в далекое плаванье. Волновать, ужасать, восхищать, заставить уставших бывших детей почувствовать хоть что-то! Стрит-арт давным давно из бомбинга превратился в галерею 24-часа под открытым небом в самых неожиданных местах. В искусстве все дело в ощущениях.  

Бэнкси сложно назвать вандалом. Бэнкси – человек, победивший консервативное  понятие искусствоведов и возведший современный уличный арт на совсем другой   уровень. Он не первый, но он один из самих талантливых, и это его заслуженное право. Все его работы – не просто сборник пустых образов, поток сознания или еще что-то  – это политически направленные картины, автор которых, не оставаясь равнодушным, таким образом выражает свое персональное мнение к происходящему вокруг нас. То, что мы чаще всего замечаем, но ленимся изменить. 

Бэнкси не просто участник стрит-арта, он  -уличный пророк, который до сих пор благополучно остается неизвестным. Современные борцы за  чистоту  городов могут утереть свою консервативность грязным носовым платком, который им заботливо подаст Бэнкси – в наше время совсем не остается времени на бережное отношение к пустым, ненужным псевдо-ценностям ушедшей эпохи.

Exit through the gift shop – отличная возможность в документальной форме рассказать миру о новых возможностях современных художников, и еще одно доказательство тому, что талантливые люди поразительно трогают наши внутренности во всём, чего касаются. В обычной форме фильма-интервью Бэнкси затрагивает секретные стороны стрит-арта, моменты его развития и те факторы современного общества, которые его сдерживают.