Когда смотришь первую половину фильма, создается впечатление, что речь – о стрит-арте через призму видеодокументалиста этого творчества. Некто Тьерри Гетта живет в Лос-Анджелесе и занимается продажей сэконд-хэнда. Он живет по принципу: «Я всегда с собой беру видеокамеру». Тьерри снимает на камеру все: себя, семью, бизнес, случайных прохожих, полицейских и т.п., пока в 1999 году во время поездки во Францию не знакомится ближе с деятельностью своего двоюродного брата. Брат, известный под псевдонимом «Спейс Инсайдер» (космический захватчик), является одним из пионеров мирового стрит-арта. Он собирает из мозаики персонажей компьютерных игр – космических захватчиков – и развешивает их на улицах городов по всему миру. Тьерри со своей видеокамерой везде сопровождает брата, снимает реакцию людей, стычки с полицейскими и т.п. Брат постепенно знакомит его с другими уличными художниками из разных стран, включая Шепарда Фейри, который впоследствии знакомит его с Бэнкси, отправляется с этими художниками «в ночное», снимает их творчество. Постепенно у него скапливается уникальный видеоматериал. Живые легенды современного стрит-арта за работой оказались запечатленными его камерой: Seizer, Zevs, Neckface, Sweet Toof and Cyclops, Ron English, Dotmasters, Swoon, те же Шепард Фейри и Бэнкси. Материал копится, но дальше с ним ничего не происходит – Тьерри его не просто не монтирует, даже не просматривает и не всегда подписывает те килотонны отснятых кассет, которые у него накапливаются. 

В 2006 году Бэнкси приезжает в ЛА с персональной выставкой. Выставка собирает звезд  шоу-бизнеса, коллекционеров, которые готовы скупать его работы за огромные деньги. Инсталляция «Смерть телефонной будки» была продана за полмиллиона долларов. В сознании людей произошел переворот: если раньше уличные художники были вне закона и вынуждены скрывать свои настоящие имена и внешность, то сейчас серьезные коллекционеры по всему миру готовы скупать их работы наряду с творениями Дали, Пикассо и пр.

И с этого момента начинается вторая часть фильма – о том, в какой момент происходит подмена понятий, и люди начинают переставать отличать искусство от дешевого пиара. 

После выставки Бэнкси выходит на Тьерри и просит его заняться монтажом отснятого материала и показать людям мир стрит-арта с другой стороны, изнутри. Уличное искусство начало коммерцилизироваться, но люди за деньгами не видят идеи стрит-арта. И эту идею нужно было показать будущим фильмом. Тьерри берется за дело и через полгода приезжает в Англию демонстрировать кумиру плод своего упорного труда. «Вообще, неприятная ситуация, когда тебе показывают свою работу, а она такое говно, что даже не знаешь, что и сказать. Это был полуторачасовой трейлер, не пригодный для просмотра», - Бэнкси (цитата из фильма). Когда стало окончательно понятно, что Тьерри – не режиссер, а городской сумасшедший, Бэнкси решил попробовать самостоятельно отсмотреть отснятый материал и смонтировать его. И чтобы получить доступ к пленкам, сказал Тьерри что-то вроде: «Езжай к себе, займись творчеством, я тут сам все отсмотрю», иными словами, уезжай и не мешайся под ногами. И Тьерри со своей непосредственностью воспринял слова как приказ: отложить камеру и самому стать художником. Тем более к тому времени Тьерри и сам стал понемногу «стритартить»: сфотографировал себя с камерой, заказал отрисовку этой фотографии, получившееся изображение увеличил в разных масштабах (в т. ч. на площадь в 30 кв. м) и развесил по всему ЛА.

И с этого момента Тьерри начал PR-проект по продвижению себя в массы как современного художника. Если большинство художников совершенствуются годами, ищут свой стиль, манеру, то Тьерри проскочил эту стадию. Надо сказать, что продвижение он начал выстраивать грамотно, по всем правилам Котлера и Манна: 

1. Начал с нейминга, и уже с первой минуты окрестил себя «Мистер Мозгоправ», решив, что его миссия ни много, ни мало – промывать людям мозги. 

2. В то время как большинство художников начинают скромно, Тьерри был склонен обставить рождение Мистера Мозгоправа с максимальной помпой: расклеивание по городу плакатов с собственным изображением теперь обрело особый смысл. 

3. Нанял художников, иллюстраторов, скульпторов, которые должны делать всю грязную работу и генерировать основные идеи, он только вмешивается в процесс творчества и говорит, что нужно добавить или убрать. Иными словами, собрал вокруг себя арт-рабов, не желая самому делать грязную работу.

4. Обзвонил всех легенд стрит-арта, тем более что со многими был знаком лично, и попросил каждого поместить информацию о его грядущей персональной выставке на своих сайтах, страничках в соцсетях и рассылках. А также дать цитату для пресс-релиза. Никому особо не хотелось этого делать, но, так как публика в большинстве своем интеллигентная, то отказать никто не осмелился. И. т.д.

Итог бурной деятельности:

1. В первый же день работы выставку посетило 4000 человек.

2. К концу первой недели Тьерри наторговал «искусством» почти на миллион долларов

3. Изначально выставка планировалась 5 дней, в итоге продлилась 2 месяца

4. Его работы стали появляться в галереях и на выставках по всему миру от Нью-Йорка до Пекина

5. Имя Тьерри Гетта, весьма заурядного художника (хотя понятие «художник» в данном случае плох применимо), вдруг обрело какой-то вес в мире искусства

Вобщем, пипл схавал. Схавал примитивные приемы, которые даже идеями нельзя назвать: сырое безыдейное подражание растиражированным работам культовых художников. Слизанные у Энди Уорхолла приемы были воплощены в безумном количестве повторений и цветовых решений: «Уорхолл повторял знаковые образы, пока они не теряли всякий смысл, однако, в том, как он это делал, он сохранял их знаковость. А Тьерри окончательно лишил их всякого смысла», - Бэнкси, цитата из фильма.

Лосанджелесские лохи назвали эти приемы Тьерри смесью стрит-арта и поп-арта, новым словом в искусстве. С другой стороны, возможно специфика города такова, что любой кипеж на всякий случай воспринимается как знаковое событие, к которому нужно приложиться. 

И тут на первый план выходят легенды стрит-арта, явно в растерянности и в шоке от того, что Тьерри не просто извратил саму идею стрит-арта, он ее еще и удачно продал! Именно это обиднее всего. То, что люди в своей массе ведутся не на идею, не на концепцию, не на искусство, а на дешевый пиар и сомнительную рекламу.

«Я думаю, что феномен Тьерри, его увлечение стрит-артом, его превращение в художника… И то, как на него повелись все эти лохи, что он наторговал «искусством» на огромные деньги за короткое время… С антропологической, социологической точки зрения это удивительное событие, изучив которое, мы, может быть, узнаем много нового», - Шепард Фейри.

«Я всегда поощрял всех своих знакомых заниматься искусством… Думал, что все должны им заниматься… Я больше этого делать не буду», - Бэнкси. 

Кстати, Космический Захватчик со своим кузеном после этого прекратил общение.