Мне кажется, что здесь заправляет одна большая ирония. Навроде последнего фильма Джармуша. И Бэнкси все это провернул как с тем слоном на выставке - суть на поверхности, главное внимательно посмотреть. Ведь в современном мире все перевернулось с ног на голову - много зарабатывает не тот, кто много вкладывает сил и труда, а тот кто использует манипуляции с человеческим сознанием. Постиндустриальная эпоха, хотели как лучше. Скомканная салфетка - это произведение искусства за десять тысяч долларов, и если тебя котирует кто-то знаменитый, значит ты обязательно не ерунда, а что-то невероятное. И в отношении тебя действует известный 'эффект толпы'. Только не во всеобщей панике и инстинктивном поведени, а во взлете цен и потере малейшего разума. 

Еще актуален эффект 'запланированного устаревания', мы меняем телефоны на айфоны как перчатки в коннотации с модой. О, это великое слово, пожалуй величайшая мистификация нашего века, что вшита чипами в сознание наряду с 'успешность-деньги-слава'. И ничего плохого, каждый делает свой личный выбор. Только благодаря этому эффекту мы перешли тонкую грань и начали перекладывать смыслы с материальных вещей на нематериальные. В этом мне кажется главный посыл фильма - ведь что сейчас значат такие слова как 'любовь', 'доброта', 'взаимопомощь', 'ответственность' и еще сотни и десятки понятий, составленных слогами, что так громко отзывались раньше в чьих-то сердцах?. 

Безумие возрастает, и человек, охваченный им, уже не реагирует на доводы разума и вековой давности законы и табу. Мы дошли до того, что стало смешно смотреть мультфильмы, где персонаж как ни в чем не бывало погибает и воскресает каждую минуту удивительным способом. Нам так актуально снимать на камеру в телефоне пьяного человека, взрывы и убийства, все виды эмоций в любое время суток, чем экстремальнее тем круче. Жизнь человека обесценилась во всех аспектах. Теряются любые разумные и логичные стоп-краны. И повернуть обратно можно только тем же способом и на той же дорожке, что привела к такому финалу. Поэтому современный мир спасет не красота, а Ирония. И те люди, что способны ее осмысливать и воссоздавать. Это новый мир, детка. 

10 из 10