'К 20-летию Симпсонов: В 3D! На льду!' является сорокаминутной передачей, о настоящем культе, о Симпсонах. 

В наше время мало людей, кто не знает про эту семью. 

Это самый длинный мультсериал в истории американского телевидения, состоящий из 450 серий в 21 сезоне (пока). Первая (мини) серия «Good night» была показана в «Шоу Трейси Ульман» 19 апреля 1987 года. Демонстрация полноценных серий мультсериала началась 17 декабря 1989 года на канале FOX. Выпускается «Gracie Films» для кинокомпании «20th Century Fox». Мультисериал в настоящее время знаком телезрителям более чем 100 стран.

Это насыщенное сатирой (в том числе социальной) шоу высмеивает многие клише и стереотипы, в частности — стиль жизни «среднестатистического американца», особенности мировых культур в целом, знаменитостей и даже само телевидение и телеканал «Fox»; не стесняется затрагивать такие скользкие вопросы, как политика и религия: в частности, поднимались темы однополых браков, борьбы дарвинистов и креационистов, войны в Ираке.

Журнал Time в 1998 году назвал «Симпсонов» лучшим телевизионным сериалом XX века. 27 июля 2007 года в США прошла премьера полнометражного мультфильма с героями сериала, «Симпсоны в кино».

Симпсоны могут нравятся, могут не нравиться, но этот мультсериал повлиял на общество, затронув все его аспекты. Множество продуктов под тайтлом Симпсоны, выражения, образы, шутки, манеры, поведение и ещё много-много всего, что превознесли они в мир. Воистину величайший мультфильм для всех возрастов. 

Это документальное шоу, ставит себе целью изучить, как Симпсоны, за столь долгое время повлияли на общество, страны, обычных людей, звёзд, религию, политику, фильмы и мультфильмы. Почему стали популярными и остаются ими. И насколько они вжились в общемировую культуру.  

Так же мы сможем увидеть множество звёзд и знаменитых людей, таких как Моби, Стинг, Хью Хефнер и конечно увидим интервью с создателями сериала. Так же побываем у дома у самых яростных фанатов, так же посетим разные части мира, чтобы увидеть разницу восприятия. И представить, что же было бы, если такого мультфильма как Симпсоны не существовало бы. 

К такой огромной, особенно для теле проектов дате, хочется пожелать создателям, удачи и попросить их, чтобы этот замечательный мультсериал продолжал жить и радовал нас новыми сериями. 

Итог.

Фильм посвящённый 20-летию получился интересным, в нём Морган Сперлок вместе с создателями, авторами, звездами и приглашенными гостями всего за сорок минут расскажут о двадцатилетней истории, 450 эпизодах самого популярного мультфильма всех времён и народов.

Желательно посмотреть всем любителям Симпсонов.

P.S. 

В первой половине часа 13.46 миллионов зрителей смотрели 20 годовщину, и 11.171 миллионов осталось ко второй половине часа.

Показ The Simpsons 20th Anniversary Special – In 3D on Ice помог Fox выиграть по рейтингу все остальные каналы. 

P.S.2 

Фильм существует в  хорошем переводе студии VO production.