Удивительный фильм, основанный на реальных событиях, об удивительных людях.

Для меня история шоковая по двум параметрам. Во-первых, я ужасно боюсь увечий. Это очень страшно видеть молодую красивую барышню без одной руки. Во-вторых, я очень боюсь открытого водного пространства. Океан – это что-то непостижимое для меня. Пока фильм не достиг кульминации, я сидела как на иголках. Съемки снизу, из глубины приводили меня в состояние ужаса. Когда трагедия произошла, как бы это странно не звучало, я вздохнула с облегчением. Теперь можно было наслаждаться моим излюбленным сюжетом.

Это фильм о силе воли. Бетани – потрясающе сильный человек. Через три месяца после травмы она уже стояла на доске. Но силу духа она демонстрировала и раньше: сохраняла спокойствие в момент нападения акулы, старалась поддерживать свою семью, члены которой сами не знали, как себя вести, и, казалось, были сломлены сильнее самой Бетани. Но последнее утверждение неверно. Девочке было невероятно тяжело, но она держала все внутри себя.

Это фильм о любви. У Бетани потрясающая семья, члены которой очень близки. У нее потрясающая лучшая подруга… Именно присутствие в жизни Бетани этих людей помогло ей двигаться дальше.

Это фильм о вере. В самом начале озвучены две мысли: во-первых, большое видится на расстоянии, и чтобы понять суть некоторых вещей, необходимо посмотреть на них с другого ракурса; во-вторых, Бог распоряжается нашими судьбами так, чтобы мы наилучшим образом смогли проявить себя.

Сложно представить, что тринадцатилетняя девочка, потерявшая руку, сможет увидеть какой-то смысл, некое божественное предназначение в своей ситуации. Но Бетани смогла. Помогли ей две вещи. Увидев другую трагедию (наводнение в Тайланде), девочка понимает, что в жизни есть вещи, гораздо важнее серфинга, и эти вещи она не теряла. А получив огромное количество писем от людей, которых воодушевила ее история, Бетани понимает, что своим примером она может помочь другим: «Я не изменила бы то, что произошло со мной, потому что тогда у меня не было бы этого шанса. Шанса воодушевить больше людей, чем я смогла бы с двумя руками».

И, конечно, я не могу не отметить игру моей любимой АнныСофии Робб. Это удивительная актриса. В свои 17 лет она уже удивительная актриса. Очень надеюсь, что АннаСофия не испортится и будет выбирать такие же интересные, глубокие, непопсовые роли.