Иногда случается так, что жизнь отбрасывает нас на самое дно, мы вынуждены распрощаться со своими мечтами, и, кажется, выхода нет и никогда не будет. Однако, всё время находятся люди, на примере силы своего духа убеждающие нас в том, что каков бы не был расклад, и насколько бы тяжелым не был путь к цели - единственный способ её достичь - это идти вперёд и не сдаваться, не смотря ни на что. Когда Бетани Хэмилтон потеряла руку в результате нападения акулы, мало кто думал о том, что она когда-нибудь снова встанет на доску. Бетани потеряла около шестидесяти процентов крови, и, по заверению врачей, было чудом уже то, что она вообще осталась в живых. Казалось бы, со спортом, а, следовательно, и с мечтой покончено раз и навсегда. 

Помнится, я читал роман Нила Гриффитса 'Культя'. Там главный герой тоже волею случая остался без руки. Так вот, Гриффитс там очень подробно описывает, как его герой совершает самые обычные бытовые действия -  приготовить, там,  себе завтрак, или помыть посуду - при помощи лишь одной руки. На это уходят целые страницы, и читать это довольно нудно - но зато это отчётливо даёт понять, как это тяжело, и, даже если научиться и привыкнуть к этому - всё равно это занимает значительно больше времени, чем у обычных людей. В фильме этому уделили должное внимание; нам показывают, как Бетани шаг за шагом заново учится делать привычные вещи, которые вдруг стали неимоверно сложными для неё. Тут уж не до спорта. Тут нужно хотя бы просто взять себя в руки и научиться жить по новому. Тем не менее, уже через два с половиной месяца Бетани возобновила свои тренировки. Поразительная стойкость, особенно учитывая, что на тот момент ей было 13 лет.

На самом деле, реальная история, конечно, производит гораздо более мощный эффект, чем сам фильм. И это не удивительно. Но, тем не менее, историю эту должен был кто-то рассказать.  И тот вариант, который предложил нам Шон МакНамара в качестве режиссёра кажется весьма уместным. Главной задачей было не развлечь зрителя, или наоборот, вышибить из него слезу; а честно перевести историю на экран, но при этом используя преимущества игрового кино над документальным. На самом деле, один документальный фильм о Бетани Хэмилтон уже был снят в 2007 году, назывался он 'Heart of a Soul Surfer' и широкой известности не получил. Здесь же создатели смогли передать не только сухие факты, но и показать душевные переживания Бетани и её семьи, попытались подробнее раскрыть её характер, что бы мы составили более точное представление о её личности. Характер постановки фильма можно охарактеризовать как 'сдержанно и осторожно': это байопик чистой воды, без гипертрофированных эмоций и искусственных хитросплетений сюжета. Без претензий на художественную ценность, но от того ещё более жизненно, чем ожидаешь. Что касается актёрских работ - безусловно, стоит отметить, что Анна-Cофия Робб отлично справилась с ролью, здесь она, безусловно, солирует; даже Хелен Хант и Деннис Куэйд отходят на второй план.

Бетани Хэмилтон после инцидента с акулой участвовала в соревнованиях на общих основаниях, многократно добиралась до финалов и несколько раз их выигрывала. Она стала источником вдохновения для многих людей с ограниченными возможностями, показав на своём примере, что такое настоящая воля к победе. 

Можно долго спорить на тему того, насколько удачна постановка фильма, взвешивать плюсы и минусы, но история говорит сама за себя. Есть люди, сила духа которых настолько велика, что они охотно делятся этой силой с окружающими.

'That shark didn't kill you. You're still here. Still alive.'

8 из 10