«Серфер души» основан на реальной истории, произошедшей с серфингисткой Бетани Хэмилтон. В 13 лет на неё напала акула и сделала «кусь», оставив девочку без левой руки. И все же спустя месяц она снова встала на доску, и не только научилась обходиться в этом виде спорта тремя конечностями, но даже смогла одержать победу на нескольких чемпионатах.

Важно понимать, что я не являюсь поклонником байопиков о спортсменах, да и спортивных драм в принципе. Потому что они все следует по двум направлениям — либо рассказывают историю становления Великого Чемпиона, либо показывают, как Чемпион получает травму, а потом методом упорной адаптации наращивает темп и возвращается в игру. Проблема «Серфера души» в том, что он сочетает два варианта развития событий, при этом упрощая их. Нам показывают жизнь Бетани, как она любит море и живет серфингом. У неё есть любящая семья, собака, лучшая подруга — типичный счастливый подросток. Но после рокового момента, который случается на 20-й минуте, ожидаешь какого-то накала драмы. Ага, фигушки. У Бетани какой-то врожденный оптимизм к ситуации, и это я сейчас не критикую то, что она прям с больничной койки хочет снова покорять волны, такое поведение наоборот, поощряется как пример несгибаемой силы воли. Но обычная жизнь девочки вызывает вопросов. Акула откусила ей руку — и она даже не вскрикнула, и не кричала от боли, пока её доставляли до берега, а потом в больничку. Даже в «Звездных войнах» когда джедаям отрубали руки световыми мечами, они хоть какое-то подобие боли изображали, а тут…

Даже её последующая реабилитация выглядит неестественно, словно протез, замещающий недостающую часть тела. Человек без руки остался, производительность труда падает на 50%, она даже предметы таскает с натяжкой, не то, что на доску сложно забирается. Далее показывают её тренировки, тут вопросом нет, показывают все в плане «от сложного к легкому». Но опять же, я очень сильно сомневаюсь, что пускать её в воду через месяц после инцидента было разумно. В реальной жизни Бетани, может, слезно умоляла родителей пустить её, а в фильме сам отец её подталкивает к этому. Хотя поддержка семьи играет немаловажную роль в этом вопросе.

В переходе между вторым и третьим актом Хэмилтон попадает на соревнования, где по всем законам жанра, проигрывает (её соперница, как потенциальная гадюка, клишированно острит в адрес Бетани, жулит, и носит черный гидрокостюм, не хватает только маркером на лбу написать «Я ТВАРЬ»). Разочаровавшись в спорте, Бетани отправляется в поездку с друзьями в Таиланд, где, на фоне развернувшейся трагедии-цунами осознает, что есть потери похуже. Вернувшись домой, она показывает отличный результат на соревнованиях, и продолжает так крутится до сих пор.

Я понимаю, что мой пост выпотрошил весь сюжет фильма, хотя фраза «основано на реальных событиях» по факту снимает в таких рецензиях все эмбарго на спойлеры. Но по итогу можно сказать, что «Серфер души», несмотря на свою клишированность и неестественность последствий от ситуации, способен вдохновить. И хоть все персонажи в этом фильме сохраняют позитивный настрой, будет сложно считать, что зритель сможет развеселиться.