Бэнкси – псевдоним реально существующего английского художника, самой загадочной фигуры в стрит-арте, имя и работы которого давно вышли из андеграунда и находятся под пристальным вниманием медийщиков, но сам Бэнкси удачно оставался за пределами досягаемости. И вот появляется этот фильм – режиссер (внимание!) – сам Бэнкси, он даже есть в фильме, правда лицо скрыто и голос изменен. 

Фильм, который начинается как простой документальный фильм о стрит-арте, постепенно поднимает вопрос о достоверности и ценности современного искусства; но не беспокойтесь – никакого занудства, все делается почти в ироничной форме, что, в свою очередь, ставит под вопрос достоверность главного персонажа – Терри Гетта, который с развертыванием сюжета воспринимается как комический персонаж, почти диккеновский, говорящий на ломаном английском с французским акцентом, с нелепыми бакенбардами.

ВЧМП – предположительно правдивая история о французском эмигранте – Тьерри Гетто, владельце секонд-хэнда из Лос Анжелеса, который имеет привычку постоянно таскать за собой видеокамеру, снимать все подряд, никогда потом даже не просматривая отснятое, просто складируя в коробки. Позже его хобби переключилось на художников стрит-арта, одним из которых был его двоюродный брат. После нескольких лет съемки и сотни кассет Гетта наконец встречается с неуловимым Бэнкси, самым знаменитым и самым недосягаемым из всех художников стрит-арта и начинает снимать его работу, следуя за ним повсюду. 

В общем история Гетта похожа на то, как если бы кто-то ни с чего вдруг заявил свою кандидатуру на пост президента. Нелепо. Только вот этот псих победил на выборах… 

Бэнкси, остающийся инкогнито на протяжении фильма, опускает голову – его некогда друг только что доказал, что один из эстетических идеалов, в которые он верил, полностью неверен: не у всех есть художник внутри. По крайней мере не хороший художник. 

Фильм является обвинительным актом не сколько самому Гетто, сколько доверчивости в искусстве и разнице между продажей за нереальные суммы и незаконным рисованием на стенах безо всяких ценников и счетов. 

В общем, как сказал один из участников фильма «Хорошо смеется тот, кто смеется последним. Я не знаю, кто тут смеется последним. Вообще не уверен, что тут кому-нибудь смешно».

10 из 10