Я только что полистал инстаграм Мистера Мозгоправа. Он регулярно обновляется, последнее фото было загружено два дня назад. По фотографиям видно, что работа идет, предметы искусства создаются. А раз создаются, значит, есть спрос. Но существует ли сам мистер Мозгоправ? Или это всего лишь проект Бэнкси? Этот вопрос теперь не дает мне покоя. 

Самый загадочный хулиган нашего времени, открывший себе лаз с улицы в дорогие галереи, Бэнкси не перестает удивлять. Перед просмотром, я думал, что фильм будет о самом художнике, в некотором роде так и оказалось, но совсем не так как я себе это представлял. История, рассказанная в фильме, является яркой иллюстрацией к вопросам о современном искусстве. Художественная ценность объектов определяется рыночной ценой, Бэнкси демонстрирует это зрителю, создав симулякр в лице Терри Гетта.  Безумный француз на протяжении нескольких лет всюду следовал за стрит артистами, вооруженный ручной камерой, не обремененный конкретной целью, просто отдавался своей страсти фиксировать все на видео. Но когда съемки кончились, вместо того чтобы смонтировать фильм, Терри сам решил стать художником, ведь теперь ему известна вся кухня. И у него это получилось, легко и просто. Замешав без всякой рефлексии коктейль из стрит-арта и поп-арта, он смогу угодить как критикам, так и зрителям. Теперь он известный художник, востребованный в арт-мире под никнеймом Мистер Мозгоправ!

Когда Умберто Эко написал «Имя Розы», он поставил к стенке весь художественный мир с его ценностями и загадками. Теперь искусство можно творить по рецепту, достаточно только внимательно изучить предмет. Постмодернизм дает каждому возможность стать творцом, дело лишь в напоре. Для обывателя отличить искусство от пустышки в современном мире просто невозможно. Единственный критерий это цена. В этом плане Мистера Мозгоправа можно считать полностью состоявшимся. 

И вопросы, вопросы, вопросы… И ни одного ответа. Вся история, рассказанная в фильме, имеет доказательства, творчество Мистера Мозгоправа существует, выставки проводятся, инстаграм опять же работает. Неужели это все произошло на самом деле? Или Бэнкси создал человека, определил его судьбу как художника, так же как он создает свои уличные полотна, жестко и злободневно, сделал карьеру плохого, но популярного художника для Терри Гетта?  Или может быть Терри Гетта и есть Бэнкси? Вот это было бы круто… 

Буду ждать въедливого документалиста, который заинтересуется этой темой и выведет всех этих пройдох на чистую воду.