Никому не секрет, что в наше время кинематограф уже давно превратился в машину для производства зеленых бумажек с изображениями мертвых американских президентов. Если подобная картина наблюдалась и ранее, то сейчас она дошла до достаточно усугубленного состояния. На фоне чего, многие современные ленты начинают терять свою ценность и духовность за счет корыстных целей. Отрадно то, что даже при таких порядках вещей, не часто, но всё же выходят очень жизненные фильмы, которые сняты от души, либо для души. Вот и данный фильм режиссера Шона МакНамары можно смело считать таковым.

В сравнении с собратьями ленты по формату “На Гребне Волны” и “Покорители Волн” фильм конечно же смотрится слабее, но при этом не теряет своих положительных достоинств. Так как фильм снят действительно очень добротно. Во многом из за очень жизненной, эмоциональной, умиротворяющей и достаточно драматически насыщенной атмосферы, которая невольно обволакивает во время просмотра и не отпускает по финальные титры.

Удивительно, но я давно не видел ленты, которую бы посмотрел чуть ли не на одном дыхании и не желая отрываться ни на секунду. Отрадно то, что подобные чувства я испытал именно при просмотре данной ленты, которая в большей степени впечатлила меня именно душевно. Хоть и стоит признать, что визуальные достоинства ленты далеко не вторичны. Ибо многочисленные серфинг сцены сняты чертовски красиво и эффектно. Как будто с картинки какого то специализированного журнала. Аж самому хочется встать на доску и оседлать одну из волн, а есть ли опыт и получится ли, это уже другой вопрос.

Современный образ жизни таков, что чаще всего у нас не хватает времени на очень многое. В том числе порой и на нас самих. Ведь мы разрываемся между учебой, работой, друзьями, семьей, вторыми половинками и другими важными элементами нашей жизни. Где жизни других людей нас мало интересуют. Это не плохо. Так как такова жизнь. Вот и отрадно, что именно фильмы подобные этому в кое то степени рассказывают истории не каких то там известных деятелей искусства, звезд, политиков и личностей с громкими именами, а вполне обычных людей, чья жизнь достойна внимания общественности. Вот и ценность данной ленты не только в ознакомлении с жизнью серфингистки Бетани Гамильтон, которая стала профессиональной серфингисткой не смотря на отсутствие руки из за нападения акулы, но в том, какой жизненный урок несет её жизнь.

Ведь на экране мы видим образ сильной девушки, которую не остановила её травма и она пыталась реализовать свою мечту не смотря ни на что. Что очень правильно. Ведь жизни не всегда проходит плавно и так, как мы её планируем. На жизненном пути обязательно встречаются преграды и чаще всего их не мало. Важно лишь не останавливаться столкнувшись с ними, а стремится двигаться дальше не смотря ни на что и тем самым вбирая от жизни максимум возможного. Так как сама жизнь одна и мечты наши не реализовываются просто так. Аналогично известной всем пословицы, что “без труда не вынуть рыбку из пруда”.

Этот фильм о силе воли, имея которую можно свернуть горы. Создатели очень глубоко раскрыли понятия человеческих возможностей и их предела. Не так глубоко и сильно как в “Гаттаке”, но всё же очень сильно и актуально. Что стало пожалуй идеальной основой для сюжетной линии, помимо роскошно раскрытой темы о семейных ценностях и в легкой истории для ознакомления.

Анну-София Робб можно смело считать одной из самых перспективных молодых актрис современности. Что она в очередной раз доказала в данной ленте. Ей достался очень сложный и глубокий драматический образ, который она отыграла на экране просто великолепно. Словно она и есть Бетани Гамильтон и это история её жизни. Во многом именно это сыграло свою службу в общем впечатлении от просмотра ленты. В том числе и роскошная игра таких ветеранов Голливуда как Хелен Хант и Деннис Куэйд. Тут даже комментарии излишне. Так же порадовало участие в ленте Кевин Сорбо, которого я давно не видел в более ли менее крупных проектах. Его в картине оказалось не так много как хотелось бы, но наличие в ленте лучшего сериального “Геракла” однозначно придало ленте особенной изюминки.

Музыка композитора ленты Марко Белтрами получилась просто волшебной. Откровенно говоря, я давно не слушал настолько красивой, мелодичной, эмоциональной, умиротворяющей и драматически насыщенной музыки от Белтрами, который уже давно сформировал достаточно жесткий и мрачный стиль своих работ. Аж весь фильм я невольно вслушивался в музыку и получал от неё огромнейшее удовольствие.

8 из 10

Очень яркая, жизненная, легкая, эмоциональная, драматически насыщенная и крепко поставленная спортивная драма. Редкий случай фильм для глаз и для души. В связи с чем, охотно рекомендую посмотреть данный фильм и вам.