Очень приятный, добрый, и в некоторых моментах трогательный фильм. Не знаю, то ли я слишком чувствительный, то ли еще что, а некоторые моменты очень задели за живое. 

Лев Дуров и Юрий Назаров играли свои роли очень достойно. Конечно, в некоторых моментах были недочёты, но они не настолько велики, чтобы испортить общую картину.

Сама завязка сюжета довольно банальна для нашей жизни. Но лично мне приятно увидеть, а особенно в российском кино, жизненный сюжет. Причём сделано всё довольно хорошо, хоть и в некоторых местах нереалистично (такая бравая армия и милиция, например, не особо похожи на сегодняшние правоохранительные органы). Но знаете, лично мне кажется, что сделано всё было так, как и задумано было режиссёром — в некоторой степени утопично, и в то же время приятно и в большинстве своём жизненно.

К операторской работе претензий не имею. Снято всё очень классно, и эту кинокартину было приятно смотреть далеко не в последнюю очередь благодаря операторам.

Мой личный вердикт — очень приятное и уютное кино для семейного просмотра. Рекомендую всем посмотреть его хотя бы один раз.

8 из 10