Не важно рассматриваешь ты фильм в ракурсе документалистики или же как полный вымысел, его посыл, актуальность и глубочайшая ирония, которая как ничто другое отображает тенденции современного искусства к деградации любого проявления вкуса, не могут ускользнуть от любого здравомыслящего человека. Когда эпоха поп-арта сказала все, что только можно было и, как по мне, наговорила много лишнего, сегодняшнее изобразительное искусство может максимум претендовать на то, чтобы быть оцененным сквозь призму истории. Сегодня голодный художник - это тот, для кого еда не главное. Остальные же установили себе другие ориентиры. Не трудно догадаться ху из ху в этом, безусловно, долгожданным и не разочаровавшем ожидания кино.

10 из 10