'В 2008 году был найден неизвестный фильм «Родные берега» 1943 года, снятый в стиле военных киносборников'. 

Новелла 1: «Три гвардейца» Снята по военным рассказам Вадима Михайловича Кожевникова, автора знаменитого романа 'Щит и меч' (1965). В главной роли директора музея Софьи Ивановны - Фаина Георгиевна Раневская. Она играет нехарактерную для себя роль директора музея изобразительных искусств имени А. С. Пушкина, интеллигентную женщину, которая не смогла бросить музей и поехать в эвакуацию. В начале и в конце новеллы актриса читает стихи Ахматовой: в годы эвакуации Анна Ахматова передала Раневской на хранение рукописи своих стихов. (Стихи не были переписаны. Позднее их уничтожила сама Ахматова.) Очень яркая миниатюра, раскрывающая ещё одну грань таланта Фаины Георгиевны. Немцы хоть и показаны несколько карикатурно, что характерно для патриотических киносборников тех лет, но есть полное ощущение их силы и напористости. 

Новелла 2: 'Пропавший без вести' По всей видимости, это первый фильм о торпедных катерах. К началу Великой Отечественной войны СССР имел 269 торпедных катеров. Наиболее массовыми сериями строились катера ближнего действия типа Г-5. Они поступали в состав флота с 1933 по 1944 год. Могли поддерживать максимальную скорость (51 узел) в течение 15 минут, полную (47 узлов) — 1 час, экономичную  (36 узлов) — 7 часов. Экипаж по штату — 6 человек (практически иногда доходил до 11 человек). Интересная и очень динамичная новелла. Если опустить невероятную везучесть экипажа и ротозейство противника, то получится отличный образец военного приключенческого кино, с внушительной батальной составляющей и тонким юмором: 'Не в ту сторону свистел, товарищ старшина!' или 'Шторм сейчас 7 баллов, но ты не дрейфь - ещё хуже будет!'

Трудно предположить, по какой такой причине этот отличный сборник зрители так и не увидели. Гадать можно долго, но так и не найти ответа. Уж лучше вспомнить слова Воланда из 'Мастера и Маргариты' Михаила Булгакова: 'Рукописи не горят...' Фильмы тоже не горят. И рано или поздно они приходят к своим благодарным зрителям.