Такие фильмы, заставляют вновь задуматься о ценностях жизни. Они дают понять, что в мире существует гораздо более серьезные проблемы, нежели твои... Фильм напоминает о том, как сильно нужно добиваться своей цели, несмотря не на что!

Данный фильм вселяет желание жить, помогать другим! Переодически люди просто обязаны смотреть такие фильмы. Бэтани - является объектом подражания, такие должны быть люди. Потеряв частичку себя, она все равно продолжает становиться на доску, она смелая, уверенная, умная и что не мало важно - с добрым сердцем. Такие девушки - редкость в современном мире!

Вообще, к сожалению, существует очень мало фильмов про сёрфинг, я не знаю, как у других, но у меня при виде голубых волн, замирает сердце и по телу идут мурашки. Жаль, что фильме, не так много сцен в океане (по крайней мере мне хотелось бы больше), но фильм стоит вашего времени, не пожалеете!

9 из 10