Вы давно не видели документальное кино? Вы давно не размышляли на тему творчества? Вам все время кажется, что грань между настоящим самовыраженим, искусством, гениальностью и коммерческими проектами призрачна и непонятна? Как отделить важное от того, что 'продается'? Что продается нам под маркой 'важное'? Того, что наживается на нашем поиске?

Я рекомендую Вам фильм. Он не ответит на Ваши вопросы. Но, возможно, Вы сможете ответить на них сами. Возможно, к Вам придет вдохновение и желание что то создать. А, может быть, Вы разочаруетесь во всем, что считали до этого талантливым или вдохновляющим. Ни один из значимых персонажей этого кино, так и не смог себе ответить на вопрос: была ли это вспышка новой гениальности, или же это морковка для огромного осла - толпы.

Каждый раз, глядя на то, что называют современным искусством, мы не можем окончательно понять: действительно ли создатель имел в себе то, что мы хотим видеть в его творении. Или это была тупая инстинктивная шокирующая нас штука, которая смогла вызвать смешанные эмоции, и оттого кажется нам гениальной? Ну а кто сказал, что это не гениальность? Кто сказал, что эмоция, ураганом пронесшаяся по сознанию, должна быть предусмотрена автором творения? Может, гениальность заключается в бессознательном? Может, и не нужно тужится? Отдаться навстречу порыву? Каждый ответит на свои вопросы сам. Рано или поздно. А может, не захочет на них отвечать, ибо ощущение  важнее цели, задумки, и всей предшествующей истории. 

Какие бы мысли Вы ни имели по этому поводу, посмотрите это кино. Кому то оно покажется однозначным, кому-то забавным, кто то решит, что это видео свихнувшихся неудачников.

Посмотрите. И если Вам небезразлично Творчество, это кино Вас вдохновит.