Фарс. Разоблачение. Или все-таки мистификация? Самый загадочный художник современности, человек, чьи работы украшают улицы всего мира, коллекционеры готовы убить за его произведения, а новые работы автора можно встретить буквально где угодно, снял документальный фильм, который восхищает, дико смешит и шокирует одновременно. Он - скандально известный английский андеграудный художник граффити по имени Бэнкси. Личность его не установлена. Уже во время просмотра фильма я понял, что самолично видел в Ливерпуле тот самый дом, на котором была нарисована самая большая в размере излюбленная крыса Бэнкси и даже фотографировал этот дом. Теперь надо присматриваться внимательнее. 

Фильм 'Exit Through the Gift Shop' выстроен более, чем необычно. Изначально мы знакомимся с французским эмигрантом в Лос-Анджелесе по имени Тьерри Гуетта, который был очарован всем, что было связано с граффити. Многие годы он сопровождает то одного уличного художника, то другого, и фиксирует все на камеру, объясняя это тем, что он снимает документальный фильм. На самом деле никакого документального фильма не существует даже в задумке - Тьерри просто складывает все видеокассеты в коробки, по большому счету, никаким образом не маркируя их. Главной его мечтой становится 'поработать' вместе с самим великим и ужасным Бэнкси. Как выйти на художника, никто не знает, пока внезапно Бэнкси сам не связывается с Тьерри, чтобы тот помог ему сделать кое-какую работу в Лос-Анджелесе. Так сбывается мечта Тьерри - и он получает уникальную возможность не только сопровождать, но и фиксировать на видеокамеру все то, что делает Бэнкси.

Все продолжается до того момента, когда Бэнкси заинтересовывается тем, когда его сопровождающий будет делать свой фильм. Тьерри в панике - он методом тыка выбирает кадры из своей во истину уникальной коллекции - и монтирует отвратительнейшее зрелище под названием 'Life Remote Control'. Бэнкси, поняв, что тут нужна помощь, чтобы такой потрясающий материал не пропадал, берет власть в свои руки и отправляет Тьерри пока домой, чтобы тот пока занялся чем-нибудь - например, организовал выставку. Каково же было его удивление, когда он узнал, что Тьерри принял его слова всерьез. И пока на свет будет появляться художник-чудовище под именем Мистер Мозгоправ, Бэнкси срежиссирует документальный фильм не только об уличном арте, но  еще и о странном французе Тьерри Гуетте, который сопровождал самых известных в мире граффитчиков. 

'Exit Through the Gift Shop' номинирован на 'Оскар' в категории 'лучший документальный фильм'. Посмотрите его - вы не только узнаете, но и увидите очень много нового. И даже если вы считали, что вы что-то знаете, то после просмотра этого фильма такое самоуверенное убеждение может испариться. Очень легкое, смешное и, одновременно, невероятно информативное зрелище, в котором кроме восхищения талантом и наглым героизмом уличных художников, нашлось место и разоблачению тех, кто к миру искусства не имеет совершенно никакого отношения, и тех, кто, ведясь за модным, вдруг становится проповедником откровенных штампов и банальных самоповторений. 

8,4 из 10