«Выход через сувенирную лавку» - документальный фильм о стрит-арте и его проявлениях.

Кинолента рассказывает нам правдивую (правдивую, ли?) историю Тьерри Гетта (Thierry Guetta) – француза по происхождению, живущего в Лос-Анджелесе. Он немного сумасшедший, который не расстаётся со своей камерой. Тьерри случайно попадает в мир андеграунда и через некоторое время становится Мистером Мозгоправом  (Mr Brainwash) – знаковой фигурой в мире современного искусства.

Я смотрела этот фильм с открытым ртом, настолько этот мир уличного искусства меня поглотил. В фильме показаны люди, для которых искусство – способ самовыражения, способ открыть миру мир. Андеграунду чужда слава, деньги, признание, для него важнее реакция людей, их отношение к появляющимся знаком, лицам и пр. Стрит-арт противоправен, оттого и чужд общественности.

Так было, пока стрит-арт не стал модой. Началась безумная скупка предметов, элементов стрит-арта. Никому не нужная гонка, противоречащая назначению этой культуры. 

И Тьерри…

Кто он, собственно, такой? Наблюдатель или вор? Пусть каждый отвечает на этот вопрос по-своему. Для меня он кто-то на грани сумасшедшего и глупца. Разве кто-то может исколесить полсвета, гоняясь за художниками без какой бы то ни было цели? Это, по крайней мере, странно. Единственный комментарий, который рождается у меня в голове - вот до чего доводит страсть. Ведь стрит-арт, само состояние «вне закона», было страстью Тьерри. Меня удивила та наглость, с которой он занялся, по сути, копированием чужих идей. Он не был ни художником, ни творцом, он был милым сумасшедшим. И честно говоря, он не заслуживал того, что говорили о нем люди, «лохи», как сказал о них Шепард Фейри.

Лента пытается ответить на вопросы: чем же все-таки является популярность, зачем она нужна, когда заканчивается искусство, и начинается коммерция.

Мне очень понравился этот фильм. Это единственный фильм этого жанра, который вызвал у меня такую бурю эмоций. Очень понравилось, как он снят – такое любительское кино. Понравился подбор музыки и то, что фильм подавался от лица рассказчика, незаинтересованного и объективного. Фильм вообще пытается объективно оценить то, что произошло. Не много затянуто повествование, но это полностью оправдано обилием точек зрения на «феномен Тьерри».

Фильм по сути своей является фарсом, также как и личность Тьерри Гетта вызывает множество споров на счет своей реальности. Бенкси - провокатор и его 'творчество' уже давно вышло за рамки стрит-арта. Я думаю, что фильм - своеобразное обращение к граффитистам и тем кто таковыми себя считает.

Это отличный фильм. Он не зря номинирован на Оскар. Рекомендую его к просмотру.

10 из 10