Мы живём на тихом островке невежества посреди темного моря бесконечности, и нам вовсе не следует плавать на далекие расстояния. (с)

Говард Филлипс Лавкрафт (Г Ф Л. в дальнейшем) является одним из признанных классиков литературы ужасов, однако над экранизациями его произведений витает какая- то тень невезения. Режиссеры  норовили   максимально приблизить  свои творения к современности,   получая в итоге банальные слешеры,  имя коим легион. Лишь  одно произведение автора удостоилось внимания солидных продюсеров, именитого режиссера, однако и его умудрились заморозить на неопределенное время (речь, конечно же, о приснопамятных Хребтах безумия). Чего же можно было ожидать от фильма Шепчущий во тьме,  снятого людьми из H.P. Lovecraft Historical Society, работавших на чистом энтузиазме с копеечным бюджетом? А, оказывается, многого.. 

Авторы решили кардинально поменять концепцию воплощения произведений Г. Ф. Л. на экране,   сняв фильм в черно- белом цвете, следуя  своеобразному стилю хорроров  40-х годов.  Такой шаг позволил максимально приблизить дух фильма к каноничным текстам автора, показав, как могли бы  экранизировать его тогда, в 1931. 

Сюжет вращается вокруг двух ученых:  'разрушителя  мифов' - Альберта Уилмарта и фольклориста  Генри Эйкли, которые пытаются сравнить свои подходы к мифам, связанным с  представителями  неземной расы, которые населяют мрачные зеленые холмы Новой Англии,  постепенно постигая тайны, которые человеческий мозг выдержать не в состоянии.

Конечно же, трудно отказаться от сравнения книжного оригинала и его воплощения. Книга не отличалась ни особой динамичностью (даже по меркам Г. Ф. Л), ни присутствием большого количества диалогов,  ни большим объемом. Немудрено, что все ее содержание уместилось в первом часе фильма, а далее режиссеру пришлось создавать свое продолжение   истории. Стоит отдать ему должное, подошел он к этой задаче очень скрупулезно.  'Выдуманная'  половина  логично вытекает из тех намеков, выводов, событий, которые  описывал и сам ГФЛ, поэтому продолжает  предыдущее повествование весьма гармонично.  Большим (и, пожалуй, единственным) упущением режиссера видится отсутствие длительной переписки между главными героями. ведь именно она создавала  необходимый саспенс произведения,  пошагово демонстрируя ухудшение психического состояния Эйкли, и ломку стереотипов Уилмарта. в определенный момент стремглав бросающегося на помощь Генри. Мощный посыл, который мог быть создан этими сценами, был частично реализован в повествовании от автора, однако полностью  донести до зрителя этот потенциал не удалось.  Ну и странно было в фильме 'Шепчущий во тьме' так и не услышать того знаменитого шепота ходячих грибов с Юггота, который заставлял людей переживать  кошмары, погружаясь в пучины безумия, словно в бездну Р-Лайха

Фильм гораздо лучше своего книжного варианта реализует свой научно- фантастический потенциал, отдавая ему предпочтение  перед ужасами. Попытка посмотреть на присутствие пришельцев  с иного  ракурса, чем  видел ГФЛ, переводит фильм в другую плоскость, при этом отнюдь не делая его хуже. Конечно, не обошлось без приплетания Шуб- Ниггурата Чёрного Козла Лесов с Тысячью Младых, Магнума Инноминандума, Йог-Сотота, Великого Ктулху, в роли неких мини- божков, с обязательным наличием карикатурных адептов в рясах, собирающихся в 'полночь на Лысой горе' Такой подход слегка режет глаз, оставляя  странное ощущение небольшой небрежности.

Манера съемки приятно удивляет с первых минут.  Действие не выглядит некой  'опереттой' без музыки, артисты весьма гармонично смотрятся. стараясь работать именно в манере классических фильмов  40 х (Франкенштейн, и т. д), поэтому выглядит это вполне естественно, динамично и ярко. Сняв фильм таким образом, режиссер еще раз доказал. что на хороший фильм необязательно тратить десятки миллионов, при этом еще и сохранив дух книг писателя, что доселе мало кому удавалось. Кино не требует обязательного прочтения книги, но, чтобы получить большее удовлетворение от просмотра,  ознакомиться с   ней все же рекомендую.

  В финале можно сказать, что  Шон Брэнни, создавая экспериментальную стилизацию под 40-е, невольно создал  именно кино 40 х, выдав зрителям очень необычный  кинопродукт.

7 из 10