Я долго сопротивлялся просмотру этого фильма несмотря на высокий рейтинг. Меня смущало отнесение его к жанру комедии. Как сказано в конце фильма - 'а кто тут вообще смеётся'? По-моему давно пора ввести новый тип жанра в классификатор фильмов - стёб или пародия. 

Выдающееся творение то, которое понимают лишь единицы. Мультипликация превращает искусство в культуру. Пипл хавает, когда что-то уже тщательно разжевали для них.  

Фильм как раз про это - есть люди, которые долго и кропотливо пережёвывали и создавали андеграунд искусство. А потом появляется делец, который грамотно заворачивает это и продаёт... и продастся это может только тогда, когда общество к этому готово. 

На мой взгляд самое гениальное творение Бэнкси - это сам Терри Гуетта. А гениальный стёб в том, что его купили. :)

Итак, зритель, ещё раз - о чём же этот фильм?