Об уникальности проекта

Несмотря на то, что этот фильм документальный, он с легкостью интригует внимание, поэтому определение игровой документальный в данном случае больше подходит для этого уникального проекта. Арт-культура никогда ещё не была рассмотрена столь внутренне проникновенно. Искусство. На каком этапе сейчас находится искусство? А живо ли оно вообще? Эти вопросы ни раз поднимутся в картине. И вывод о том, что искусство стало перерождаться, скорее всего, плотно засеет умы зрителя.

Двойная история, или Выход в искусство

Прежде всего, это история об одном из самых современных и известных художников — Бэнкси. Этот человек находится во вне временных рамках действительности, он порождает будущее в искусстве, растворяет обыденность и пресность, уникальными и феноменальными проектами на грани провокации и шока общества. Он осуществляет ночные рейды по городам, отражая и преобразуя мир, с которым он находится в тесном взаимодействие, он, как субъект, познающий настоящую истину объектов, и пытающийся донести все это людям. Но искусство граффити, к сожалению, не столь долговечно, как хотелось бы… Искусство, живущее в течение нескольких часов…

И непостижимым способом его судьба пересекается с Терри, а это уже совершенно другой персонаж картины, который всячески помогает Бенскси воплощать свои идеи и замыслы. Жизнь Терри связана с камерой, где бы он не был, чтобы не делал, в его руках всегда находится видео камера. И как-то раз он решается снять фильм о граффити, о ночной жизни граффистов, запечатлеть на пленку все, что они делают, дабы потом смонтировать фильм и показать его «обществу». 

В пересечение

Судьбы этих двух человек переплетаются в плотный клубок, в результате которого они предстают в совершенно необычных образах. Один познает ремесло режиссера, другой взлетит на вершины арт-олимпа, где общество готово с легкостью поедать провокацию и фарс, платя огромнейшие деньги. 

Но разве искусство ради денег и славы создано? И где, в фильме показывается настоящее искусство, а где оно подменяется сувенирной лавкой со штампованными сувенирами?

Самобытный фильм, которой стоит просто увидеть…

9 из 10