Потрясающе красивая картина с жизненным сценарием и красивейшими видами моря, с её бушующими волнами, не оставят  равнодушным никого кто уже успел ее посмотреть.

В основе фильма лежит идея борьбы с трудностями, которые порой кажутся слишком громадными, чтобы найти в себе силы пробовать снова и снова, но стоит посмотреть на все происходящее с другой точки зрения, понять что это не конец света, и что есть на свете вещи намного хуже того что тебе приходится испытывать, все меняется. Ведь если стремишься к свой цели всем сердцем и прикладываешь к этому все свои силы, ты обязательно этого достигнешь!

Хоть фильм и не многобюджетный, с точки зрения картинки вышло очень даже не плохо. Красочные пейзажи, яркое солнце, море, пляж... смотришь и ненароком хочется оказаться в этих местах, причем не когда-нибудь, а именно сейчас.

Анна София Робб сыграла на 'отлично'. Она превосходно смогла передать упорство и волю к жизни своей героини.

Итог: Ярко, жизненно, завораживающе, ну и немного сказочно...посмотрите и получите удовольствие!

Оценка: 

8 из 10