Когда я только начала смотреть этот фильм, то недоумевала, почему он снят в такой легкомысленной манере, ведь не о сестричках Олсен, это драматическая, страшная трагедия. Но потом я поняла этот потрясающий трюк создателей: ни один инвалид не хочет, чтоб его жалели, а воспринимали как равноправного члена общества, вот и эта история показана нам такой простой. Смотрится действительно очень легко.

'Серфер души' дает много пищи для размышления: что порой свидетели происшествия нуждаются в не меньшем количестве поддержки, чем сами пострадавшие и что страх может победить только любовь.

Также мне понравился реализм показанного, не как обычно, когда всё слишком неправдоподобно слащаво и радужно. Меня подкупило, что сначала она разбилась о реальность, что потеряла веру, сдалась - потому что в жизни так и происходит. А потом волонтёрская работа дала ей понять, что она потеряла далеко не всё, чем и вдохновила на реванш.

Я кстати удивлена, что этого фильма нет в списках фильмов для тех, кто в депрессии и подобных. Ведь людям так нужна правдоподобная история победы над обстоятельствами.