Пока есть свободное время, решил перепройти свою любимую часть «Assassin's Creed» и, конечно же, сначала посмотрел фильм, который является её прологом. К слову, был приятно удивлён наличием сразу трёх профессиональных русских переводов: официальный от российского локализатора игры (Акелла) и ещё два от популярных игровых сайтов (Игромания и StopGame).

Если воспринимать «Lineage» как самостоятельный фильм, то его ценность крайне сомнительна. В принципе, снято красиво, стильно, относительно качественно (хромакей местами слишком заметен, но зато есть кровь и достаточно приличная постановка драк), т.е. к картинке особых претензий быть не должно. Проблема в сюжете, который вне игровой серии теряет всякий смысл.

Однако фильм не является самостоятельным произведением, скорее его можно сравнить со вступительным роликом к игре, которая прямо продолжает показанные события.  И с этой точки зрения сюжет практически идеален, т. к. рассказывает об отце главного героя и его семье. В общем, смотреть рекомендую, но только перед прохождением игры «Assassin’s Creed II» (которую действительно стоит пройти, т. к. это лучшая история в серии).

8 из 10