'Выход через сувенирную лавку' – настоящий феномен в мире кино. Это настолько совершенное документальное творение, что ломает жанр документалистики и с полным правом вторгается в мир игрового кино. Даже можно дерзко предположить, что этот фильм – просто псевдодокументальная провокация Бэнкси.

Терри Гуетта – полнейший дилетант во всём, за что он ни берётся. Он неважный семьянин, мало что понимает в искусстве, но бесталаннее всего – его съёмки видеокамерой, по иронии оказывающиеся его любимым занятием, более того – настоящей страстью. Без преувеличения сотни километров ни разу не просмотренных им собственных любительских съёмок годами пылятся в коробках.

И вот он встречает свою противоположность – интеллектуала и профессионала в своём деле – легенду стрит-арта Бэнкси.

Бэнкси-режиссёр на этом контрасте строит весь сюжет. Вот Терри, который всегда на виду со своей камерой, всегда готов поболтать с первым встречным. Мы видим, как рождается и реализуется каждая его важная идея – например, устроить собственную выставку. А Бэнкси мы не видим. Ни его лица, ни его развёрнутых рассуждений об искусстве (хотя ему наверняка ему есть что сказать). Зритель лишь украдкой заглядывает в мастерскую легендарного художника. Иногда хочется обвинить Бэнкси и вообще всё стрит-арт сообщество в снобизме по отношению к остальному миру.

Разница не просто очевидна – она вопиюща, словно тот раскрашенный слон на выставке Бэнкси! Но увидят ли её профессинальные ценители искусства? Ответ – в названии фильма, которым Бэнкси попал в десятку.

9 из 10