Этот фильм - очередной, и, наверное, самый большой прикол от того самого хулиганистого художника Banksy.

Дело в том, что Brainwash'а, в том формате, как он представлен в фильме, попросту не существует в природе! Этот человек - один из друзей Banksy, и эту шутку с кучей беспонтовых картин за тысячи долларов и выставками, они провернули совместно. Не так важно, кому потом пошли деньги с продаж, но данный фильм и выставки Brainwash'а друг-друга отлично рекламируют и дополняют.

Плюс к тому - ну подумайте, неужели великий секретник Banksy рискнул бы так открыто опускать Brainwash'а - человека, прекрасно знакомого с его внешностью, и обладателя, по-сути, неопровержимых фото/видео на его тему. В интернете, конечно, и так есть ни одна фотография Banksy (посмотрите, проверьте), но все это филькины грамоты, а вот если бы внешность Бэнкси была раскрыта Брейнвошем - тут бы ни у кого сомнений не осталось.

Мораль картины в том, чтобы люди задумались о современном обществе. Сейчас почти все уже 'изобретено до', и люди с разной степенью похожести тщательно копируют чужие творения. В данном фильме - пример ситуации из разряда 'наглее некуда', да и обставлено все довольно интересно, посему и поднять желаемую шумиху Banksy удалось.