Как человеку, мягко говоря, мало знающему стрит-арт, мне было интересно увидеть этот мир изнутри. С самого начала фильма Бэнкси (один из самых знаменитых современных художников) предупредил зрителей о том, что фильм получился в общем-то не о нем, а о Мистере Мозгоправе - Тьерри Гетта. Получается, именно он собрал большинство материала для этой 'документалки'. Молодым Тьерри овладела 'страсть видеокамеры' - он снимал всегда и везде. По стечению обстоятельств, он окунается в жизнь стрит-арта, начинает собирать материал обо всех уличных художниках. Его целью становится неуловимый Бэнкси. Тот самый, который нарисовал на палестинской стороне разделительной стены пробитое насквозь место, открывающее вид на побережье. Он любит примерять противогазы на известные всем лица и вешать свои картины в известные музеи. 

В фильме четко прослеживается грань  между независимым искусством и коммерцией. Творения Бэнкси называют 'художественным терроризмом'. В картине, можно так сказать, противопоставляются две выставки - Бэнкси и Мистера Мозгоправа. Ярко выраженный стиль Бэнкси, его игра с обыденными вещами и заимствованные идеи Тьерри. Второй, проходя по уже знакомому пути, создает из 'хлама' искусство, причем в большинстве своем усилиями команды, состоящей из огромного количества человек. 

Невозможно точно определить, что это, действительно документальный фильм или мокьюментари? А вдруг парень в капюшоне - это не Бэнкси? Хотя вряд ли это имеет большое значение. Фильм показывает механизмы арт-площадки, героев 'однодневного искусства'. Просыпаясь утром, мы можем заметить на одной из городских стен - результат воображения художника, но мы и понятия не имеем, кто это сделал и как, можем лишь догадываться - зачем. Наверное поэтому, незамысловатые картинки так привлекают наше внимание.  

Они не следуют моде, они ее создают.

8 из 10