Телевизионная трансляция учрежденной в 1929 году премии Американской кино академии, именуемой 'Оскаром', ежегодно собирает у экранов многомиллионную аудиторию, с нетерпением ожидающую, когда же станут известны лауреаты, больше других заслуживающие того, чтобы их имена были прочитаны ведущими на белоснежно-белой бумаге, вытянутой из запечатанного конверта. Несколько первых церемоний награждения проходили в экстренном порядке и даже близко не выглядели, как помпезное зрелище, собравшее в одно время в одном месте сливки голливудского кино. Однако со временем популярность и значимость 'Оскара' возросла настолько, что его организаторы не могли отказать публике в удовольствии наблюдать эффектную, многочасовую постановку, поддерживающую интригу от начала и до конца. Скромность никогда не считалась положительной чертой Фабрики Грез, а ее истинный размах, эпичность и блеск все-таки нашли свое отображение в самой главной кино-премии планеты, пускай и с некоторым опозданием. С каждым последующим годом 'Оскар' поражал все больше. По сути церемония превратилась в напряженный драматичный триллер, мастерски завуалированный под ненавязчивую комедию. Всего лишь один раз в году даже наиболее серьезные, статусные звезды Голливуда позволяли себе отпускать шутки, фотографироваться на память со всеми желающими, а после завершения награждения как следует отдохнуть на тематических вечеринках, легенды о которых будоражат зрителей до сих пор. И несмотря на то, что 'Оскар' представляет в основном шедевры американского кинематографа, он с легкостью обходит Канны, Берлин, Венецию и прочие международные кино-форумы, ведь именно Фабрика Грез дарит нам те незабвенные эмоции, ради которых мы и посещаем темные залы кинотеатров.

Особенностью каждой церемонии 'Оскара' можно назвать то, что ни одна из них не похожа на предыдущие. Столь размашистая шоу-программа, выходящая с периодичностью раз в год не имеет права подвести свою аудиторию. Порой случается и так, что сама церемония в разы лучше фильма, завоевавшего самую главную премию, и это вовсе не случайно. Над 'Оскаром' работают исключительно лучшие представители развлекательной индустрии, заставляющие магию оживать прямо на сцене. Обаятельные, острые шутки, зачастую попадающие точно в цель соседствуют с незабвенными музыкальными номерами, танцевальными постановками и даже фокусами. От 'Оскара' ты всегда ожидаешь чего-то необыкновенного, но даже эта церемония может похвастаться выпусками, которые обходят остальные и навсегда врезаются в память. '50-я церемония вручения премии «Оскар»', состоявшаяся в 1978 году, стала отчетливым доказательством того, что мир большого кино изменился раз и навсегда. Отныне нашими глазами, разумом и сердцем стали править режиссеры, скинувшие с себя пелену застоя прошлых лет и сумевшие возродить то, ради чего братья Люмьер и создавали кинематограф - воплощение любых грез в реальность. Политические скандалы, войны и неурядицы откинули в сторону жизнерадостные, красочные фильмы, поставив на их место хмурые триллеры и ужасы. С приходом на голливудские холмы Джорджа Лукаса ситуация кардинально изменилась: молодой режиссер практически самолично совершил смысловую и технологическую революцию, позволив мечте руководить его мастерской рукой. Его картина под названием 'Звездные войны' стала событием, которое поразило мировое сообщество и вполне заслуженно стала центральной темой разговоров на церемонии 'Оскар' 1978 года.

Номинаций на самую главную кино-премию планеты можно насчитать около двух десятков, но лишь некоторые из них заставляют сердце учащенно биться в ожидании оглашения победителя. Никогда ранее фантастическая лента не претендовала на звание лучшей среди всех жанров, включая неизменно популярные у критиков драмы и вестерны, однако противиться победному шествию 'Звездных войн' не мог никто. Даже заядлые ненавистники Лукаса, смешивающие его идею с грязью, после премьеры фильма были вынуждены признать его правоту и одарить рядом номинаций, включая самую заветную - за Лучший фильм. И пускай наибольшая вершина 'Звездным войнам' так и не покорилась ( в том памятном году победила ироничная комедия Вуди Аллена 'Энни Холл'), никто не смог потеснить ленту Лукаса с пьедестала почета, потому что такие проекты выходят в свет предельно редко и было бы форменной глупостью пропустить их мимо заслуженного внимания. Упустив главную премию, 'Звездные войны' добрали свое в последующих номинациях. В общей сложности картина Джорджа Лукаса удостоилась семи 'Оскаров' и четырех номинаций. В сравнении с ними достижения остальных фильмов меркнут, сколь значимыми бы они не были.

Начиная работу над 'Звездными войнами' Лукас и его команда увлеченных энтузиастов не ожидали, к чему именно приведут их старания. А потому было бы не лишним упомянуть все отметки 'Звездных войн' на 50-й церемонии вручения премии 'Оскар' по порядку. 

Победы:

1. Лучшая работа художника-постановщика

2. Лучший дизайн костюмов

3. Лучшие визуальные эффекты

4. Лучший монтаж

5. Лучшая музыка

6. Лучший звук

7. Премия за особые достижения: звуковое сопровождение (лауреат - Бен Бертт)

Номинации:

1. Лучший фильм года

2. Лучший режиссер

3. Лучший актер второго плана

Пробежавшись по списку Побед и Номинаций 'Звездных войн' в 1978 году можно заметить, что Академики в основном отметили технологические достижение творческой команды Джорджа Лукаса, и все же упоминание создателей в списках на Лучший фильм, режиссуру и музыку еще раз подтверждает, что фантастика способна на равных конкурировать с традиционными жанрами-победителями. Если точно знать, к чему стремишься и идти к цели невзирая на подножки, которые подставляет сама жизнь, велика вероятность потрясти мир до самого основания. Именно это и сделал Джордж Лукас, сумевший протаранить застоявшуюся голливудскую машину ярко светящимся световым мечом. Я нив  коей мере не хочу умалять заслуги прочих номинантов и победителей 'Оскара, 1978', но, думаю, никто не поспорит с лидерством 'Звездных войн', завоевавших свои награды по праву.

Помимо триумфального шествия «Звездных войн», «50-я церемония вручения премии «Оскар»» запомнилась еще и тем, что ее ведущий Боб Хоуп по окончании награждения навсегда отошел от участия в празднике кино, уступив дорогу молодым. В общей сложности Хоуп вел церемонию 18 раз, что делает его рекордсменом «Оскара». Мало кому известны работы ведущего на радио и кино, но егт неспроста приглашали на сцену самой главной кино-ночи в году, ведь он представлял из себя удивительную смесь утонченного английского джентльмена, удалого голливудского шоу-мена и современного философа, способного открываться новым веяниям и оставлять в прошлом устаревшие догмы. Определенно символически, что Боб Хоуп в последний раз взощел на сцену «Оскара» в 1978 году. Великий ведущий идел расцвет классического Голливуда, находился с ним в период темных времен и застал эру глобальных изменений, инициированных Джорджем Лукасом. «50-я церемония вручения премии «Оскар»» может дать фору большинству куда более эффектных и дорогостоящих выпусков «Оскара», продолжающих бороться за внимание аудитории уже в наш технологический век. На 1978 год бы будем ровняться еще долго и далеко не факт, что его значимость получится повторить.

10 из 10