Banksy — гений. И фильм доказал это в очередной раз, несмотря на то, что самого Бэнкси (типа), пусть и в капюшоне и с измененным голосом, в фильме показали минут 10—20. Зато показали других граффитчиков и людей (точнее человека) которые косят под художников, а на самом деле просто плагиатят гениев. Если это настоящий документальный фильм и под капюшоном скрывается настоящий Бэнкси, то он ко всему прочему еще и нереально крутой чувак. Обычный человек, пофигист и в то же время гений.

Мне очень понравилась фраза Бэнкси: 'Обычно я поощряю своих друзей, если они хотят заниматься исскуством. Исскуством стоит заниматься всем (долгая пауза). Но я больше этого делать не буду»