Совершенно случайно наткнулась на этот фильм, не ожидая от него ничего грандиозного. Из моих друзей о нем никто и не слышал, и очень жалко, что он не вышел в Российском прокате. Заинтересовало меня лишь то, что он основан на реальных событиях, на истории настоящей девушки по имени Бэттани Хемильтон, живущей на побережье, которая любила серфинг больше жизни, а судьба поступила с ней так не справедливо, нападение акула разделило ее жизнь девочки-русалочки на до и после. Но она выжила, она справилась и  стала кататься еще лучше и стала профессиональной спортсменкой. 

Что же касается самого фильма, мне очень понравилось как его поставили. Все основано на реальных событиях и на съемках из личного архива самой Бэттани. Честно, очень порадовала Анна-София Робб, которую раньше я не воспринимала как серьезную актрису, вернее сказать, я ее толком не замечала. Она сыграла искренне, вжилась в роль и справилась на ура, потому что сыграть такого сильного человека очень и очень сложно. Зауважала ее после этого фильма, и буду и дальше к ней присматриваться. Так же хочу отметить Хелен Хант и Денниса Куэйда, которых давно знаю и уважаю за их талант, которые справились с ролью любящих родителей, которые готовы во всем поддержать свою дочь, чтобы с ней не произошло. А еще понравились Росс Томас и Крис Брошу, которые в фильме играли братьев Бэттани. Понравилась их искренность в фильме, то как они относились к сестре и их вера в нее.

Но на самом деле, это фильм не сколько о серфинге, хотя его тут предостаточно, но еще и о большой любви, о семейных ценностях, о дружбе и верности, и о стремлении к мечте. Он учит нас добиваться своего и не останавливаться, чтобы не произошло.

P.S. Забыла отметить замечательное музыкальное сопровождение и операторскую работу! В общем и целом ставлю за этот фильм

  10 из 10

и теперь это один из моих любимых фильмов о спорте!