У каждого человека есть свой талант, свой путь в жизни. Кто-то потрясающе играет на фортепиано, кто-то пишет стихи, а кто-то гениальный серфер. Свою изюминку надо уметь найти. И когда вы ее найдете – не отпускайте, несмотря ни на что, идите вперед. Талант у вас никто никогда не отнимет, поэтому постарайтесь сами его развить. Никогда ни на кого не обижайтесь, не ищите себе кумира, не обращайте внимания на завистников. Они ведь оказывают вам услугу, сами того не понимая. Нельзя отказываться от того, без чего жить не можешь. Помните.

«Серфер души» - фильм не особо известный, по крайней мере, мало кто из моих друзей знает о его существовании. А жаль. Лично я нашла кино в фильмографии Анны-Софии Робб, очень люблю эту актрису, считаю ее безумно талантливой – да и фильмы с ее участием получаются куда лучше, чем со многими другими нынешними крутыми звездульками. Да и вода – моя стихия, я люблю воду, поэтому мне интересно было бы наблюдать за серфингом. Когда собралась смотреть этот фильм – помнила, что это спорт, а он иногда бывает скучен. Но не здесь. Фильм поглотил. Просто окунул в свою атмосферу. Такого я не ждала.

- It wasn’t a dream. It was real. ©

Именно так. Это была реальность.

Filmdistrict представляет. Based on a true story. Бетани Гамильтон, тринадцать лет. Бегая с друзьями по пляжу, она кидалась в них мокрым песком, она смеялась, была счастлива. Прыгала по волнам, пряталась в них, боролась с ними. Она – будущее серфинга. Она – лучшая среди лучших, всегда становилась первой. Она шла в своем, правильном направлении, одолевая все препятствия на своем пути. Но однажды Бетани не смогла поехать со своей лучшей подругой в Мексику, ей надо было готовиться к соревнованиям.  Темная ночь с салютом и фейерверками, проведенная в воде, казалось, была еще одним шагом на пути к совершенству. Но на следующий день все изменилось.

Она всегда была в воде, а теперь даже купальник сама надеть не может. В магазине люди, увидев ее, с отвращением отворачивались. Репортеры, фотографы, журналисты столпились возле дома, пытаясь задать миллионы однотипных вопросов, хотя сами прекрасно понимали, что в данный момент ответа не получат. Бетани волновалась лишь из-за мысли о том, что она больше не сможет заниматься серфингом. Самое родное в ее жизни могло отпустить ее навсегда. Она смотрела на океан и не могла понять – почему именно она? Почему именно сейчас? За что?.. Ведь она теперь даже обнять всех не сможет…

Night surfing…m-m-m…awesome.

Поражает то, что это действительно реальная история. И, когда шли титры, невозможно было уходить – нам показывали саму Бетани Гамильтон – эту девочку, которая получала призы, которая выигрывала. В 2003 году на Бетани напала акула, она стала известна на весь мир благодаря своему мужеству. Да, у нашего времени есть герои. И о них, безусловно, надо снимать такие фильмы. Чтобы люди знали, как надо жить, как надо верить, как надо стремиться к тому, что тебе дорого. 

Сильно напряженную, драматическую обстановку пытались разрядить легким юмором, от которого слезы на моих глазах, к сожалению, все равно не высыхали. Фильм давил на меня откуда-то сверху своей призрачной музыкой, водной атмосферой. Серфинг занял все место. Казалось бы, что нет здесь места горю или несчастью, но сердце все равно билось как сумасшедшее. 

Переходы из одной сцены в другую были плавными, поэтому создавалось ощущение целостности фильма. Вообще, надо сказать, «Серфер души» был поставлен очень грамотно. Делался акцент на личности и на воде, а не на каких-то побочных персонажах, отвлекающих внимание. Здесь присутствовал психологизм, помогающий нам понять действия самой Бетани, ее родителей, тоже серферов, ее братьев, и даже ее собаки. Если у вас остались хоть какие-то чувства и трезвость в размышлении – вы поймете. И вы увидите не «предсказуемый наивный фильм» о храбрости, вы увидите нечто большее, что заставит вас задуматься.

So much for so little…

Как сказала мама Бетани,  у картины сладкий и нежный привкус. Согласна. А еще немного соленый, как будто вода из океана заливается тебе в рот, и ты по инерции ее глотаешь. Бывает такое. 

Анна-София Робб, как я уже сказала, для меня одна из самых талантливых девушек во всем Голливуде. И да – она смотрелась просто блестяще. Столько чувств, столько эмоций. Она не фальшивила, не играла на камеру. Она жила этой ролью. Бетани получилась такой, какой и должна была быть. Явно, что эта роль одна из ее лучших, если даже не самая лучшая. Деннис Куэйд всегда хорош в роли отца – был, есть и будет, пусть и его роль Николаса Паркера из «Ловушки для родителей» мне немного ближе. Порадовал своей игрой. Анна-София своим талантом затмевала и Хелен Хант, и Лоррэйн Николсон – свою подружку, и всех-всех-всех. Не к чему придраться. Еще я была рада появлению Крэйга Т. Нельсона, а на самом деле, актерский состав очень сильный.

«Серфер души» - сильный спортивный фильм, драматичный, красивый. Фильм о девочке, которая в 13 лет осталась почти без крови. Помните, что почти все, происходящее с нами, ведет к переменам. К лучшим. Не теряйте себя.

It’s over. The end is just the beginning.