Бенкси - один из немногих уважаемых мною современных художников. Истинный талант, способный мало-помалу, ненавязчиво и незаметно не просто промыть, а вынести тебе мозги!

Казалось, документальный фильм о стрит-арте от режиссёра Бенкси. Круто. Надо посмотреть.

Но фильм просто шедевр! Я получила настоящий кайф! Рассказ о художниках, об искусстве, о том, как это делается с каплей отменного юмора. Промыватель Мозгов - вот это да... Я поняла что к чему только через часа три, от души посмеялась. Над этими дурацкими картинами за тысячи долларов, пародией на Уорхола и т.д. Мне действительно промыли мозги, и это прекрасное чувство.

Бенкси уже стал великим худоником, и совсем не зря. Врятли кто-то ещё сможет достигнуть таких высот.