Я ожидал увидеть фильм о Бэнкси, об уличном художнике с мировой популярностью. Его работы действительно восхищают. Они  имеют мысль, имеют мораль, призыв к действию. Они вдохновляют. Наверное именно таким должно быть искусство, и именно поэтому он стал популярен на весь мир. 

Но фильм не о нем, а о парне по имени Терри Гетта. По сравнению с Бэнкси он бездарен (мое личное мнение). Но он достиг успеха благодаря своей вере, безумной вере. А также большой работе. А также благодаря использованию имени Бэнкси. Сегодня искусство имеет огромное количество направлений, и у каждого человека свой вкус, но работы Терри я не оценил. И полностью понимаю заключительные слова Бэнкси.

Фильм содержит большое количество материалов про стрит-арт, а также самих художников и их работы. Его нужно видеть всем, кто занимается искусством, дизайном, и вообще любым творчеством. Он отлично показывает сегодняшнюю ситуацию в мире художников и поклонников искусства. 

8 из 10