Выход через сувенирную лавку / Exit Through the Gift Shop (2010) 

Начинал смотреть этот фильм, немного опасаясь его документальной природы - часто такие фильмы бывают просто эдакой записью интервью разных людей безо всякого смысла. Но я был приятно удивлен - документальный фильм про стрит-арт парадоксальным образом оказался замечательным на мой взгляд художественным произведением. И заслуга тут - по всей видимости - именно Бэнкси. Хотя он и говорит, что фильм получился не о нем, а о маньяке-операторе, который десять лет не отрывался от объектива камеры. Фильм-то может и про оператора, но послание в нем - явно от самого Бэнкси.

Фильм состоит из двух частей, и вот как раз вторая часть мне показалась максимально любопытной, и именно вторая часть - история успеха, по сути, бездарности - создает неуловимое настроение прикосновения к настоящему творчеству. Бэнкси очень ловко донес мысль о ценности стрит-арта - продемонстрировав наглядно, как его можно 'обесценить' превратив в индустрию, при чем - не имея никаких задатков, кроме предпринимательской жилки. И вот это обесценивание удивительным образом и дает на контрасте понять, насколько тонкая вещь - творчество, вкупе с несколькими финальными цитатами от самого Бэнкси и других уличных художников. Не буду их озвучивать, посмотрите сами. Фильм очень понравился, это не просто уникальная документальная хроника (хотя и это тоже!) - это еще и мощное художественное послание, созданное с фантастическим изяществом. И понимаешь, что Бэнкси успешен не просто так, что он и правда - очень толковый парень.

9 из 10