Летом 2008 года Ubisoft приобрела студию Hybride Technologies, специализирующуюся на создании спецэффектов для голливудских блокбастеров — таких как «Пункт назначения 4», «Драконий жемчуг: Эволюция», «Путешествие к центру Земли», «300 спартанцев», «Город грехов» и, между прочим, «Аватар». Французы не стали скрывать, что сделка эта — первый шаг игрового издателя в киноиндустрии.

Через год Hybride Technologies выпустила приквел к Assassin’s Creed 2. На радость поклонникам Assassin’s Creed и любителям халявы Ubisoft не стала жадничать, пытаясь заработать на успешном бренде несколько лишних долларов, и незадолго до релиза консольной версии выложила все три эпизода на YouTube — бесплатно. Подобная практика не нова: создатели популярных телесериалов вроде «Остаться в живых» или «Космический крейсер «Галактика» еще несколько лет назад начали публиковать в Сети небольшие зарисовки, позволяющие заглянуть за рамки основной истории. Разница в том, что подобные веб-сериалы обычно состоят из эпизодов длиной всего несколько минут и самостоятельной ценности не представляют, а продолжительность Assassin’s Creed: Lineage — почти сорок минут. Вполне достаточно, чтобы рассказать более-менее законченную историю.

События веб-сериала разворачиваются в то время, когда главной заботой будущего беспощадного мстителя Эцио было соблазнение хорошеньких флорентийских девиц, зато его отец, Джованни Аудиторе, вовсю промышлял ассасином при дворе герцога Лоренцо Медичи. Джованни был знатным интриганом. Это во все времена было вредно для здоровья, а уж в эпоху Ренессанса — тем более: как известно, уже в начале Assassin’s Creed 2 Джованни будет казнен и завещает сыну семейное ремесло и месть. О том, что привело уважаемого банкира, живущего двойной жизнью, на эшафот, и рассказывает Assassin’s Creed: Lineage.

К сожалению, из всего веб-сериала настоящую ценность для поклонников Assassin’s Creed представляют лишь пара-тройка эпизодов с участием главы тамплиеров Родриго Борджиа. Все основные моменты последних дней Джованни в достаточной мере освещены в самой Assassin’s Creed 2 — не посмотрев Lineage, вы, по большому счету, почти ничего не потеряете.

Видеоряд Assassin’s Creed: Lineage оставляет двоякое впечатление. С одной стороны, невозможно усомниться, что над фильмом работали те же люди, которые создали умопомрачительный экшен в «300 спартанцах» Зака Снайдера. Боевые сцены сняты в том великолепном стиле, к которому приучила нас еще первая серия игры: жестко, динамично, зрелищно. Но в то же время в нескольких эпизодах съемочная группа откровенно, в худших традициях нового российского кино перебарщивает с эффектом замедленной съемки, а паркур в исполнении Аудиторе-старшего — жалкая пародия на то, что мы видели в игре. К тому же весь мини-сериал снимался на фоне зеленого экрана, но явно за куда меньшие деньги, нежели «300 спартанцев». В более-менее масштабных сценах бросается в глаза, что актеры играют на фоне виртуальных декораций, и оттого происходящее начинает казаться искусственным.

В общем, попытка Ubisoft сыграть в кино засчитывается, но удачной ее назвать сложно. Это видно и по количеству просмотров: первую часть сериала видело 5 402 333 человек, а вторую и третью — по 1 355 625 и 1 268 083 соответственно. Однако Assassin’s Creed со временем вполне может превратиться в успешный мультимедийный проект — потенциал налицо, осталось его раскрыть.

5 из 10