Бывают истории, которые никого не могут оставить равнодушными, которые просто не могут не затронуть самые глубокие струны нашей души. Именно такая история легла в основу 'Серфера души'. Лично мне кажется, что сама попытка перенести подобное на экран, достойна уважения. А если вдобавок получается сильное, эмоциональное, держащее в постоянном напряжении кино - задачу режиссера и всех людей, заинтересованных в производстве фильма, стоит считать перевыполненной.

  До просмотра этой картины, я не раз читала о Беттани Хэмильтон. Уже тогда я была шокирована ее историей, меня восхищала сила ее духа, неугасаемая воля к жизни и победе. Казалось бы это весьма трудная задача - снять фильм на такую тяжелую тему, угодив и Беттани, и ее семье, и, конечно, зрителям. Немалой доли мужества требует также согласие самой девушки на экранизацию самой тяжелой части ее жизни. Как я уже заметила в самом начале рецензии, все вышло как нельзя лучше. Возможно сам фильм впечатлит не каждого, да и мало кто о нем узнает, зато люди, прочувстовавшие всю горечь ситуации, пополнят копилку любимых фильмов, а те, кого кино не поразит, хотя бы узнают о том, что жила на свете такая удивительно храбрая девушка как Беттани Хэмильтон.

  Она очень любила жизнь, море, друзей, серфинг. Последний значил для нее очень многое, девушка не представляла своей жизни без любимой доски, головокружительных трюков, брызг моря и ласкового солнца, раскрашивающего ее будни. Для своих 12 лет, она добилась очень многого, а какие перспективы были впереди! Контракт с успешной фирмой, турниры, соревнования.. Но кто-то где-то решил послать девушке испытание всей ее жизни, проверить ее на прочность, и вот, однажды, плавая с лучшей подругой и ее семьей, Беттани лежала на доске, опустив руки в воду, как вдруг...

   Начиная с этого момента я плакала. Плакала долго, сильно и почти не переставая. Я даже сама не ожидала такого взрыва эмоций, ведь далеко не каждый фильм способен меня растрогать, даже общепризнанные 'слезовыжималки' порой на меня не действуют. Но тут я словно оказалась на месте девушки, которая пребывает в шоке и пока еще не до конца осознает ЧТО произошло.

   Все что было дальше, лишь укрепило меня во мнении, что лично для меня этот фильм - маленький шедевр. Вы хоть можете себе представить каково это, потерять руку в столь раннем возрасте? Да на месте Беттани любая девочка сломалась бы: еще неокрепшая психика вряд ли выдержала бы подобное потрясение. Но Хэмильтон не сдается. Со времени трагедии проходит совсем немного времени, а она уже полна решимости продолжать дело своей жизни, снова встать на доску и доказать всем, что ничего не изменилось, она все такая же, только стала намного сильнее духом. Такой поступок не может не вызывать безмерного уважения и искренней симпатии к этой юной, бесстрашной девушке.

  Большую роль в восстановлении Беттани сыграла ее семья. Там, где другие родители опустили бы руки, мать и отец  девушки продолжали безоговорочно верить в нее: они не пытались заставить ее отказаться от мечты, признать, что прежняя жизнь почти невозможна. Такой семьей стоит гордиться.

  Во время финального турнира я словно была там, у океана, я всей душой болела за Беттани, словно от ее успеха зависил и мой успех, словно это я в тот момент восстанавливалась  после тяжелейшего потрясения и снова следовала своей мечте.

 Спасибо за столь яркие эмоции!

  9 из 10