Однозначно можно сказать одно – фильм «многополярен» и интересен. Он вневременной. Жесткой привязки к годам и месту практически нет. Думаю, автором это было сделано сознательно, потому что это фильм не о событии и не о городе. И такие люди, могли бы жить и работать где угодно. 

Этот фильм показывает жизнь Армении после развала СССР, когда страна получила независимость, почти одновременно с сильным землетрясением. Рассказывает о жизни народа, в это нелегкое время, о прошлом людей и их надеждах на будущее, которое, не смотря на все сложности, обязательно будет светлым. Надеждах на то, что Армения и их город снова превратится в цветущий край, где играют дети, звучит шум свадеб, и живут счастливые люди, которые не покинут родную землю, потому что здесь их дом.

Весь фильм снят в городе Гюмри. Самое оживленное место в городе – рынок. После землетрясения, это то место где жизнь продолжила кипеть. На нем встречаются все жители и большинство из них так или иначе знакомы, в небольшом городе все пользуются услугами друг друга. 

	Несмотря на продолжительность фильма, его не скучно смотреть. Постепенно знакомясь с героями, их взаимоотношениями, мы узнаем историю их жизни. Линейность повествований, разбавляется жизнью города, видом улочек Гюмри, и, конечно же, городским рынком, где судьбы людей пересекаются, и все кажутся одной большой семьей. Все это, создает атмосферу и настраивает зрителя на темп фильма и восприятие героев. 

	В фильме два главных героя, мальчик – Варуж и пожилой могильщик – Гарник.

У мальчика нет родителей, он нигде не учится, живет с бабушкой целыми днями пропадая на кладбище. Он убирает с могил засохшие цветы, мусор, собирает конфеты. Следит за могилами, моет плиты и статуи. Гарник, своего рода для него наставник, и самый близкий друг. 

	Через их друзей, каменотесов Леву и Артура, мы узнаем, как все эти обыкновенные люди воспринимают произошедшее, их страхи и надежды… то, что их волнует сегодня. 

	Кульминацией фильма, становится празднование дня рождения Гарника, на котором собираются все герои. Вместе со всеми, поздравить Гарника приходит и священник Татул. Это событие в фильме, не просто повод показать всех вместе. Подготовка к празднику, каждого из них, раскрывает характер героев. 

В фильме много юмора, не только в словах, но и в изображении. Герои шутят и иронизируют; что-то, смешно само по себе, но фильм далеко не комедия. Юмора в нем именно столько, сколько его нужно, что бы герои могли жить дальше, работать и мечтать о будущем. Ироничный взгляд, на многие невеселые вещи в нашей жизни, позволяет проще принять их и справится с жизненными обстоятельствами. 

	Гарник, «Не просто могильщик. Он достойный человек.», так говорит священник. Гарник помогает бедным, роет для них могилы бесплатно. Он переживает за будущее Варужа, хотя тот, то и дело, норовит «подколоть» его, пускает в глаза солнечных зайчиков, мешая работать. Но не смотря на это, все герои наполнены чувством любви. Как он переживает за Варужа, так же, его приятели переживают за него. Люди думают друг о друге.

 О мальчике, волнуются больше, потому что, у него, в отличие, от всех остальных, впереди еще вся жизнь. Священник, Гарник, да и другие в разговорах стараются наставить его на правильный путь, говорят, что надо учится и быть грамотным. «Варуж, а ты крещеный?» - с этим вопросам священника мы узнаем, что крестный отец мальчика погиб в аварии. Видя, как мальчик воспринимает Гарника, и кто он для него, священник предлагает что бы Гарник стал его новым крёстным отцом. Сцена крещения - завершающая сцена фильма.

Фильм снимался, далеко не один день и это видно. Снимался на пленку, четырьмя операторами.  

Фильм разделен на две части – город и все что с ним связано, где люди и жизнь, и  - кладбище. Это разделение, не только в сознании. Первая часть снята на цветную пленку, вторая часть, все что связано с кладбищем – «сепия». Понятно зачем это сделано автором, что бы создать разницу в ощущении восприятия более различимой. Что бы в сценах на кладбище зрителя не отвлекали посторонние цвета, передавая лишь суть сцен и кадров. 

Фильм заставляет задуматься. И это главное. Задуматься о многих вещах, просто о людях, о бытии жизни. О том, что каждая профессия необходима. Чем бы человек не занимался, будь он могильщиком, пеки он хлеб, будь фотографом, он необходим в этой жизни. Без него мир был бы другим. И каждый из них, самый «маленький» человек, очень ценен. Фильм заставляет задуматься, о будущем этих героев. Что их ждет? Как сложится судьба Варужа? Отправится ли он в школу или по прошествии нескольких лет сменит престарелого Гарника, став, так же как он - могильщиком.