Наверное, это самый лучший документальный фильм из всех мною увиденных. Он рассказывает не о художнике, группе или времени. Его героем становится мираж. Ну, во-первых, он конечно рассказал о стрит-арте, но вопрос в том, как? Переворачивается в кино ровным счетом всё. Начиная с того, что Тьерри Гетта хотел снять фильм о стрит-арте и о Бэнкси, а вышло наоборот, что это Бэнкси снял фильм о стрит-арте. И заканчивая тем, что фильм из документального становится художественным. Можно наверняка предположить, что Мозгоправа в том виде, каким мы видим его в фильме не существует, ведь даже вряд ли  Бэнкси стал бы его так опускать, учитывая, что у того полно видеозаписей и информации о Бэнкси.

Значит, этот фильм становится очередным гениальным проектом уличного художника, который снова всех одурачил, сказав этим очень громкие слова.

Ведь все наверняка тут же залезли в интернет и стали активно пытаться найти что-либо а Тьерри Гетте, фильм сделал его известным, сделал его миражной звездой.

Ну а даже если отбросить предположения о псевдодокументальности этого фильма в нем заключена суть современного искусства... оно вторично-третично-и так до бесконечности. Все это современное искусство - уже искусство совсем другого рода, чем Рафаэль и скажем Гойа, но все таки в нем заключена мысль, заключено послание, и этим оно ценно, что оно везде, на улице, вокруг нас, хочет запечатлеть каждый момент, каждую секунду жизни, прямо как камера Тьерри. А искусство, которое сделал Мозгоправ даже не его рук дело, оно просто бессмысленно, просто красивая, раскрученная конфетка, которая точно угадав желания времени, обрела невероятную известность и встала в ряд с такими художниками как Лихтенштейн и Энди Уорхол, хотя по сути лишь еще раз сказала тоже самое.

Ну как то так. Вообще, по-моему, фильм этот поражает своей неоднозначностью и запутанностью, а при этом четкостью посланий, причем множества и разных.