Пожалуй, это самое отличное документальное кино, которое я когда-либо видела. Выстроенный сюжет, который держит в приятном напряжении с самого начала до окончания титров. Динамика, которая превращает это кино в настоящий экшн. Ареол тайны и непрекращающейся интриги. Кроме того, это еще огромное количество фактической информации, которая интересна. Фактически создали массовое, большое кино, которое показывает стрит-арт целиком и полностью. Своего рода энциклопедия. 

Поражена. Это ничего не сказать. Я не видела ничего подобного. Подобного, производящего настолько сильное впечатление на человека далекого от искусства улицы. Но с другой стороны, это настоящее искусство, которое ближе всего. Браво создателям. 

10 из 10