До просмотра этого фильма знал о Бенкси лишь понаслышке. Слышал, что он прекрасный художник, великий провокатор и что по сей день сохраняет свою анонимность. Думал, что немножко проясню ситуацию, посмотрев данный фильм. Не тут-то было.

Так как личность Бенкси затронута тут, по большому счету, лишь косвенно. А речь идет в основном о французе Терри Гетте, который в юном возрасте переехал жить во Францию. Будучи уже зрелым человеком, у которого есть дети и жена, к нему в руки попала камера. И с этого момента он начал снимать все, что попадалось в его поле зрения. И тут жизнь Терри начала потихоньку меняться. Но окончательно поменялась она тогда, когда он познакомился с представителями стрит-арта, и начал снимать их произведения на камеру. С этого момента в нем проснулась страсть к искусству. И тут Терри услышал о неком человеке по имени Бенкси, который навел шороху по всему миру своими провокационными картинами и поступками. И у Терри появилась одержимость - во что бы то ни стало познакомиться с Бенкси. Удивлению не было предела, когда Бенкси сам нашел его...

'Выход через сувенирную лавку' относится к тому числу картин, которые способны заинтриговать и погрузить в себя с первых же минут. Бенкси очень ловко смешал интересную историю о человеке с массой циничного юмора, забавных ситуаций и полностью раскрыл, на мой взгляд, сущность современного искусства. К тому же он не лишен морали. А замечательный саундтрек создает прекрасное настроение не только фильму, но и самому зрителю.

Неожиданно для самого себя Терри превращается из оператора в художника по прозвищу Мистер Мозгоправ, открывает собственную мастерскую и проводит первую выставку, на которой его картины, которые попахивают плагиатом на Энди Уорхолла и модной безвкусицей, покупают за огромные деньги коллекционеры. 

Самое интересное в этом фильм то, что он двумыслен, и имеет, на мой взгляд, сразу две стороны морали. Если все-таки Мистер Мозгоправ - это развод зрителя и авантюра самого Бенкси, к чему я склонен больше всего, то он показывает, насколько обесценилось в наше время искусство и как люди потеряли вкус, скупая за огромные деньги то, что модно, а не то, что имеет какую-либо художественную ценность. А если же Мистер Мозгоправ на самом деле добился таких высот, то Бенкси показывает, что главное в искусстве - страсть к самому искусству, она гораздо выше денежных благ.

В общем, картина получилась чудесной, с какой стороны к ней не подойти. Редко смотрю документальные фильмы, но этот произвел сильное впечатление. Бенкси показал, что он не только выдающийся художник, но и хороший режиссер. В общем, человек искусства. Всем советую посмотреть эту легкую, умню и смешную картину, которая не лишена морали. Полтора часа хорошего времяпровождения и отличное настроение после вам обеспечено.