'Выход через сувенирную лавку' не совсем о стрит-арте, точнее, не только о нем, это скорее дерзкая насмешка над всем современным искусством, его разоблачение, шутка. 

Работы, которые за мастера делает команда, полный непрофессионализм, воспаленное тщеславие, смелость и авторитетные люди в друзьях – вот необходимый комплект, который поможет вам заработать миллион, украсив ангар роботами из телевизоров и дурацкими коллажами. Искусство как бизнес, как конвейер, искусство ради популярности, разводилово мирового масштаба.

Мне кажется, что Бэнкси, человек, безусловно, талантливый, создал этот фильм для того, чтобы каждый еще раз задумался о том, что такое истинное искусство, рассмотрел разницу между китчем и талантом, или хотя бы попробовал..

Кроме самого главного посыла, заложенного в сюжет фильма, хочется отметить эксклюзивность жанра. Критики всего мира не могут прийти к единому мнению – можно ли считать фильм документальным, так как до сих пор не ясно, существует ли Мистер Мозгоправ, или это тщательно созданный Бэнкси образ. На всякий случай уже придумали новый жанр – prankumentary (шуточная документалистика). Что ж, не часто возникают новые жанры в кино, только лишь за это режиссеру стоит отдать должное.