По началу я не понимал зачем такое внимание уделяется Терри. Фильм же о Бэнкси или нет? Нет. На середине фильма прочёл что это псевдодокументалка, хотя мог бы и не заметить. И это даже лучше. Почему? Так можно уйти в поток сюжета, ощутить всё по-настоящему и уже начать разочаровываться вообще в street art. Терри по-настоящему безумен, его психологический портрет нарисован очень талантливо. Бэнкси удалось изобразить человека, утратившегося собственную личность и ощущение жизни. Необходимость фиксировать всё на камеру, заискивание перед художниками, ложь о проекте хроники стрит арта. И как следствие, безумство множественных идей стянутых у других авторов. Начало рынка, бессмысленные бредовые рассуждения о самом себе, похвалы от «лохов» (ведущихся на тренд пустышек), апофеоз эго. Начинает тошнить от фильма, от его героев, от сюжета. И это и есть суть! Появление тошноты - это вероятно то, чего и добивался Бэнкси. Для чего рассуждать об увиденном? Ощущения самый верный признак. Через них ты способен наглядно увидеть то, о чём можно было бы бесконечно рассуждать. И, конечно, в Терри можно найти и отражение себя самого, вывернутого наизнанку, вовне. А значит, всё это не зря.

10 из 10