Перед просмотром данного документального фильма все что я знал о стрит-арте - это работы лондонского художника Бэнкси.  Он как раз является режиссером данный картины.

Но при этом весь материал отснял Терри Гуэто. Потом уже Бэнкси смонтировал из этого готовый фильм. Терри - выходец из Франции, живущий в Лос-Анджелесе, где у него свой небольшой магазин одежды. Он с детства заинтересовался съемкой и начал постоянно снимать. Однажды, приехав во Францию и увидев как его двоюродный брат занимается стрит-артом, Терри сразу же проникся этой культурой. Стал постоянно снимать деятельность уличных художников.  

Со временем у него появилась возможность встретиться с Бэнкси, который приехал в Лос-Анджелес, чтобы сделать выставку собственных работ. Я в восторге от творчества Бэнкси. Они невероятно красивы, интересны, при этом некоторые веселят, а какие-то выставляют на свет пороки современного общества. Таким искусство и должно быть, вызывающим эмоции. 

В один момент Терри по подсказке Бэнкси решает так же начать заниматься стрит-артом и сделать собственную выставку. Забавно то, что ему удается пройти путь от обычного уличного художника к собственной выставке очень быстро. В фильме нам показывали разных художников, которые занимаются таким искусством много лет, а Терри взял и сократил весь путь до минимума. Люди приходили толпами на выставку, Терри заработал несколько миллионов долларов, так что такое искусство имеет право на существование, людям ведь нравится. Но мне его творчество, не сильно импонирует. По сути он использует фотошоп и знаменитые фото звезд или художественные картины, добавляет к ним различные вещи, эффекты и собственно все. Это еще  раз доказывает, что произведение искусства можно создать из все чего угодно. Кстати, Терри взял себе псевдоним 'Мозгопромыватель', который точно соответствует его работам. 

Мне все таки куда интереснее работы Бэнкси, который создавал что-то уникальное и необычное, за что огромное ему спасибо.