'К 20-летию Симпсонов: В 3D! На льду!' - отличный подарок для всех фанатов этого замечательного мультсериала. На время просмотра зритель может с головой окунуться в мир Симпсонов и увидеть какое значение имеет этот мультсериал во всем мире. Собственно этому и посвящена данная документальная работа. В ней вы не увидите детальную и последовательную истории о том, как создавался этот мульт, здесь вы увидите, как простая неприметная идея одного художника-мультипликатора смогла со временем покорить весь мир и стать неотъемлемой частью жизни для многих людей.

Эту документалку стоит посмотреть хотя бы для того, чтобы все кто думают, что «Симпсоны» - это простой и обычный мультик убедились в обратном, а фанаты желтых человечков возможно нашли бы для себя здесь что-то новое. Я сам с недавних пор являюсь фанатом «Симпсонов» и я многое почерпнул для себя из этого документального фильма. Даже скажу больше, до просмотра, я и не представлял себе, каким все же значением обладают «Симпсоны». Это уже не мультсериал или шоу, это уже целая история! История, которая облетела весь мир, пробралась в дома миллионов людей, а самое главное пробралась в жизни этих миллионов. Здесь вы сможете увидеть, на что идут абсолютно разные люди ради своих любимых вымышленных героев, где их поступки и действия порой граничат с безумием. Сможете увидеть как «Симпсоны» объединяют разных людей и почему эту семью называют самой известной семьей в мире!

Так что, всем кому не безразличны жители Спрингфилда, смогут найти в этой документалке что-то свое, то о чем возможно они не знали ранее и то ради чего стоит смотреть сериал дальше.

7 из 10