Блестящая провокация. О том, что нет гениев, есть PR и многократное повторение. О том, что в искусстве надо не только тусить, но и разбираться. Советую смотреть всем 'ценителям' современного. 

Стрит-арт, по мне, как стрит-бол, в одни ворота, то бишь сетку. И об этом фильм. Бенкси гений только потому, что смеется над собой. Прикоснитесь к этому великому современнику через эту картину.

Низкая оценка только из-за выбранного жанра подачи мысли. У меня вызывает отвращение Терри как оператор, как семьянин и уж тем более как художник.

Смотреть всем.

6 из 10