Фильм - этакая жирная точка, боюсь, что не только на стрит-арте, но и на искусстве вообще. Оно не умрёт никогда, просто мы живём во времена угасания искусства и понятий о его значении, но оно обязательно возродится, с новыми целями, новым языком, просто дайте ему отдышаться. 

А мир уличного искусства меня невероятно заворожил. Теперь для меня это не просто картинки на стенах. И личности, принадлежащие этому миру, такие же простые и забавные, как и мы, и в то же время действующие.. Самое интересное, что они делают это не ради славы и признания, не ради денег, а ради секундной реакции хотя бы пары человек.. И самое страшное, когда нечто прекрасное и естественно рожденное вдруг покупается кем-то за деньги, бешеные деньги. Достаточно набить банку коричневым пластилином и сообщить через нужных людей, что это не просто банка и не просто пластилин. И обязательно найдутся желающие приобрести это за безумные деньги.

Фильм теперь в числе моих любимых. Здесь нет пафоса, вроде: какие мы крутые стрит-артеры. Здесь всё забавно, просто и подлинно. 

9 из 10