«Говорят, пути Господни неисповедимы. Кто бы мог подумать, что уча ребёнка ловить волну, я научусь тому что серфинг — это не самое важное на свете, что есть что-то важнее. Любовь… Она больше чем любая волна и сильнее любого страха.»

 История Бетани Гамильтон — это история превосходства силы духа над телом. Девушка совершившая одной рукой то, чего многие не могут и не хотят добиться с двумя вызывает лишь восхищение. Юная серферша, как никто другой заслужила биографического фильма.

 И фильм, надо сказать удался. Отличная работа оператора совместно с работой матушки-природы выдаёт зрителю пейзажи, от которых захватывает дух и сердце российского зрителя, не избалованного дарами природы изнывает от зависти к «изнеженным америкосам, которые живут как в раю.»

 Замечательный саундлист: для меня как минимум 3 саундтрека, после просмотра фильма хочется скачать и срочно поместить в раздел «избранное». Работа Марко Белтрами в очередной раз подтверждает, что его не зря называют одним из лучших кинокомпозиторов Голливуда.

 Актёрский состав поражает. Не самый высокобюджетный фильм может похвастаться очень талантливыми и известными актёрами. Тут и харизматичный Деннис Куэйд, и обворожительная Хелен Хант, и мужественный Геракл Кевин Сорбо. Все трое уже добились славы и признания, поэтому нет смысла в очередной раз повторять пословицу «старый конь борозды не испортит»: сыграно отлично, ничего иного мы не ждали. Также порадовал дебют Кэрри Андернвуд.

 Ещё одна дебютантка в главной роли — это Лорэйн Николсон. При всём уважении к её звёздному отцу, величайшему актёру Джеку Николсону, его дочь вряд ли достигнет такой славы. Хотя, возможно я и сужу о ней через призму отца, не знаю. Не могу назвать её игру ужасной, но и слово «замечательная» к ней тоже не подходит. Твёрдая семёрка, если не давать поблажку на дебют. Я не увидел в ней той искорки, которую видно даже в первом фильме начинающего актёра.

 В отличии от Анны-Софии Робб. В ней искра таланта была заметна с самой первой картины «Саманта: Каникулы американской девочки». И конечно же все запомнят её как исполнительницу роли Лесли в фильме «Мост в Терабитию».Девочка растёт, растут и её роли. Хотя уже после фильма «Есть мечты — будут и путешествия» зрители увидели в Анне-Софии огромный потенциал драматической актрисы и не только. Всех своих героинь она отыгрывает с полной самоотдачей. «Серфер души» не был бы и вполовину так хорош, если бы не юное дарование. Я ожидал от фильма море слёз и ведёрко соплей, но, к счастью, ошибся. Робб показала трагедию Бетани Гамильтон без раздражающих истерик и плаксивых монологов. Исключительная сила духа Гамильтон заметна в каждой секунде игры Анны-Софии. Благодаря ей фильм хочется смотреть не раз и не два.

 Кстати, понравилась актриса Соня Балморес. Роль высокомерной противницы явно ей подошла.

 Итак, что мы имеем в итоге. Экранизация потрясающей истории о сильной девушке Бетани Гамильтон, в исполнении талантливой актрисы Анны-Софии Робб. Отличная работа оператора, достойная ружиссура, великолепный актёрский состав, прекрасная музыка.

 Правда семья Гамильтон слишком уж идеальна. Все друг друга любят и понимают. Никаких конфликтов отцов и детей. Либо Шон МакНамара не удержался от некоторых прикрас, либо Бетани Гамильтон можно только позавидовать.

«Жизнь во многом похожа на серфинг. Когда ты падаешь в прибой, нужно тут же подняться, потому что никогда не знаешь, что будет за следующей волной. Если ты веришь, то всё возможно, абсолютно всё…»

10 из 10