Думаю, в основном все привыкли видеть документальные фильмы в сосредоточенном и строгом виде, но после просмотра  фильма 'Выход через сувенирную лавку', понимаешь, что перед тобой нечто новое. Такое чувство неспроста, ведь режиссер картины - Бэнкси - скандально известный английский андерграундный художник-граффитист. Лента недаром заполучила премию 'Оскар' в 2011 году. Фильм заставляет задуматься, какую роль и цель в наше время несет искусство.

Первая часть фильма очень ярко показывает, как проникает в жизнь такое новое течение, как стрит-арт. Это очень важно, что люди стараются создать новые направления в искусстве. Конечно, стрит арт отчасти можно назвать 'хулиганским' творчеством, но, тем не менее, это также является культурным развитием общества.

Вторая часть 'Выхода через сувенирную лавку' - полная противоположность первой части фильма. Это уже антиискусство. 'Я всегда поощрял всех своих знакомых заниматься искусством. Думал, что все должны им заниматься... Я больше этого делать не буду...' Да, Бэнкси по большей части прав в этом, потому как сейчас искусство зачастую становиться искуственным, оно теряет всякий смысл и, что может быть еще хуже, превращается в бизнес. Многие 'ценители искусства' под влиянием пиара и рекламы  просто не понимают этого.

В начале истории тяжело даже представить, что деятельность Терри Гуэтты может развернуться до таких масштабов. Да, это несомненно нужно назвать феноменом, осталось только решить, в хорошем смысле или в плохом. Положительным моментом здесь является то, что Терри обладает огромной страстью к своим идеям, что очень важно, когда ты занимаешься каким-либо творческим ремеслом, ведь, в это нужно вкладывать всю душу. Правда, страсть нужно направлять в правильное русло...

Добавило ярких красок в общую картину и хорошее чувство юмора самого стрит-художника Бэнкси. Думаю, очень многим знакома '...неприятная ситуация, когда тебе показывают свою работу, а она... ты даже не знаешь, что сказать...'

Да, не стоило преждевременно выдавать Терри за зрелого художника. Хочется дать всей его деятельности название 'без-ство': БЕЗискусСТВО, БЕЗрассудСТВО, БЕЗидейСТВО, БЕЗумСТВО. Но... так или иначе, любому произведению искусства есть место в нашем мире, остается только решить, достойно оно нашего внимания или нет. 

10 из 10