Документальный фильм, режиссёром которого является сам великий Banksy, уникален.

Уникален персонажами, уникален событиями, а также странностями и парадоксами. 

Даже сложно сказать точно, художественный фильм перед нами или документальный.

Вся та мешанина документальной хроники, последовательно снятой шизофреником, ведомым навязчивой идеей снимать все вокруг, попадает в руки талантливому творцу. Этот творец - Banksy. Соединив частички воедино, он воплощает свою идею.

О чем же эта картина?

На поверхности - история стрит-арта прямиком с места событий, в том числе и знакомство с самим Banksy. Все логично и понятно. 

Чуть глубже - история необычного человека со странностями.

И, наконец, рассказ о том, как легко гениальные задумки могут быть превращены в пошлость и абсурд. А виной тому восхищение, желание подражать без собственных идей плюс дешевое позёрство. 

Когда все перемешивается, сложно понять где настоящее искусство, а где просто штамп. Тем не менее, пипл хавает, и так автор наталкивает нас на на размышления о сути моды и трендов. 

В любом случае, куда больше чем просто документальное кино, о чем бы то ни было, снятое загадочной и очень талантливой личностью. Чем не пища для ума.