Это фильм о том, что вера в Бога помогла девочке-подростку принять как подарок судьбы суровое испытание – она лишилась левой руки. И если нам, простым обывателям, это увечье может показаться тяжелым ударом, то уж для заядлой серфингистки, уже начавшей штурмовать подиумы региональных состязаний в свои 13 лет, это вообще была трагедия. 

Фильм о силе духа, сплоченности семьи и близких по духу людей в сложной ситуации. Фильм о том, что даже если тебе кажется, что ты в тупике, прислушивайся, и ответы придут. И при всем том, что тема веры в Бога идет в фильме белой нитью, не чувствуется никакой агитации к каким-то религиозным учениям или даже отказу от неверия.

Отдельной темой идет уверенность героини, что даже если и можно хоть как-то оседлать серфинг с одной рукой и сообразительностью отца, то уж о личном счастье можно точно забыть. Но так ли это на самом деле?

Здесь имеются ничем не осложненный, почти документальный сюжет, плеяда чудесных актеров, прекрасные пейзажи, вдохновляющая история успеха, «не побоюсь этого слова», всей семьи главной героини. Всё это делает фильм очень рекомендуемым к просмотру. Возможно, не единожды. 

10 из 10