'Сначала он хотел снимать фильм про меня, но потом как-то так вышло, или может фигура он более эпическая, но решили снимать уже про него', - но здесь Бенкси явно слукавил.

На самом деле не совсем обычным документальный фильм, о уличном искусстве в общем смысле его слова, а не о Бэнкси, как думают многие. Открывается подноготная неблагодарного промысла, можно увидеть людей, создающих улицу, а главное к чему они пришли. 

Первые минут десять после конца, я была дико раздосадована, что не увидела всю ту внутренность, которую мог показать мне создатель картины. И только потом я поняла, что это и не было целью фильма.

Это не история одного художника, это нечто большее, описывающее всё искусство в целом. Я не буду открывать всех карт, но советовала бы обратить внимание, зачем в конце пустили краткую справку о каждом персонаже. Если даже на этом вы не поймете, то добро пожаловать к обычному просмотру фильма о Улице.Даже если рассматривать его так, он все равно не плох.

Чем больше думаю о картине, тем больше понимаю ее гениальность. 

Через такой сложный сюжет выразить такую простую мысль: 'Выход через сувенирную лавку' - никто заново не изобретал велосипед, просто нам лишний раз об этом напомнили.