Первый киноопыт британского арт-авангардиста по прозвищу Бэнкси замышлен с той же хитростью и бьет с той же хлесткостью, что и лучшие его уличные работы: это цельный слиток поп-культуры, остроумия и первополосных интриг. Он удивляет на каждом шагу, но самый неожиданный вывод из истории фильма и всего окружающего ее контекста – оказывается, даже в сегодняшнем туго набитом ответами информационном пространстве есть место для загадки, для взаправдашнего мифа, не поддающегося развенчанию. 

Трудно поверить, что в мире, где любой компромат отделяет от обнародования буквально два клика (сфотографировать, запостить в твиттер), а понятие «приватность» потихонечку теряет смысл, Бэнкси, о котором известно, что он родился то ли в 1974, то ли в 1975 где-то в Бристоле, остается скорее персонажем, чем реальным человеком, при этом персонажем чуть ли не самым влиятельным в современном искусстве. Изворотливый хамелеон городской среды, он выражает себя через остросоциальную графику, продает работы голливудским звездам, и при этом ускользает от нюхливых журналистов (и это в Англии с ее культурой желтых сенсаций!). В его надвинутых на лицо капюшонах есть, конечно, элемент спектакля: если разобраться, то вся эта конспирация касается лишь внешнего вида да имени-фамилии (остальное раскрыто многочисленными интервью), да и то наверняка можно выяснить при большом желании и связях. В какой-то момент, очевидно, даже репортеры стали подыгрывать ему, не особо усердствуя в расследованиях; ведь это как с представлением фокусника: гораздо интереснее верить в волшебство, чем знать скучный секрет.  

Но дьявольски хитрый Бэнкси придумал новый фокус; и не просто вновь всколыхнул интерес публики, попривыкшей было к его анонимности, но еще и походя, с уайльдовской элегантностью расписал за лохов более-менее всю арт-тусовку и ей сочувствующих. Этот блестящий фокус – как раз «Выход через сувенирную лавку», где Бэнкси пририсовывает к спирали своих загадок очередной широкий виток; это якобы документальные хроники становления другого актуального городского художника по прозвищу Mr. Brainwash, взорвавшего Лос-Анджелес первой же выставкой, но по моде сохранившего личность в секрете. Итак, таинственный мистер Мозгоправ, как его окрестили в русском прокате, – «на самом деле» стереотипический усатый француз Тьерри Гетта, влившийся в круги стрит-арта на правах оператора, собирающего материал для глобального кинополотна об искусстве улиц. Под его цепким объективом сменяются лица и работы всех героев движения баллончика и трафарета, включая Бэнкси, затем сумасбродный видеолюбитель преисполняется амбиций, разукрашивает пару стен и затевает собственную выставку. Продолжение вы уже знаете – успех, слава, большие деньги, причем не на экране, а в реальной жизни. И главное – при всяческом отсутствии художественного вкуса. 

Разрывная гениальность и новизна «Выхода через сувенирную лавку» в том, что это не фильм как таковой, а развязка масштабной межжанровой инсталляции с элементами вирусного маркетинга, соль суперанекдота от искусства, готовившегося более двух лет. Это выкрик «Подстава!» в конце одноименной программы, где объектом насмешки служит все общество целиком; англоязычная критика уцепилась за термин prankumentary, придающий привычной уже псевдодокументалистике качество шуточности, подколки. 

Бэнкси провел блестящий эксперимент по искусственному созданию арт-суперзвезды в кратчайшие сроки: немного таинственности и тонко выстроенный пиар обеспечили экспозиции вымышленного мистера Брэйнвоша (уже в его псевдониме – очевидная ирония) километровые очереди у входа, и, следом, - хорошую прессу и космическую аукционную стоимость работ. Работ откровенно вторичных и безвкусных, вроде на десятый раз перекрашенной банки с давно уже просроченным супом Campbell. Бэнкси с наслаждением смакует кадры с осаждающей выставку толпой, торопящейся оказаться на переднем крае искусства; важно кивающими рэперами, заглянувшими на модное событие; и высоколобыми критиками с их осторожным одобрением. Еще никто настолько убедительно не высмеивал лицемерие и пустотелость всей этой здоровенной некрасивой конструкции под названием contemporary art (примерно ту же мысль интуитивно ухватила группа Narkotiki в одной из своих кричалок: «В моей голове звонко и пусто – это называют современное искусство?»). Доказательную систему Бэнкси с успехом можно приложить и к масскульту вообще, и даже к большой политике; технологии выведения на звездную орбиту различаются лишь деталями.

От тяжеловесности сатиру Бэнкси спасает самоирония; ясно, что в какой-то степени он рассказывает собственную историю, прекрасно понимая, что заслуживает миллионов на счету ненамного больше, чем воображаемый Тьерри Гетта; и что публика готова превозносить обоих с одинаковой (не)искренностью. Кстати, сам комический образ усатого француза – такая тонкая усмешка над анонимностью; общество склонно приписывать кумирам эпохи благородные черты и не готово узнать, что блистательный мастер, акула скрытых смыслов и серьезных месседжей – на самом деле бесталанный восторженный придурок, едва владеющий фотошопом.

Для пущей достоверности Бэнкси нашпиговал фильм повседневной фактурой: реальными съемками именитых коллег в разгаре творческого процесса (один из них, под никнеймом Invader, тихо рисует на стенах всего мира пиксельных пришельцев из компьютерной игры; другой, Шепард Фейри, сделал плакат с раскрашенным Бараком Обамой и словом «Hope», обеспечив тому несколько процентов рейтинга на президентских выборах) и даже записью одного из своих самых знаменитых подвигов, будто бы сделанной отважным французом, угодившим за это в застенки службы охраны Диснейленда (а дело происходило именно там). После этого в голову может взбрести мысль о двухуровневом обмане: быть может, Гетта в той или иной форме все-таки существует? Ahh, whatever.

В качестве бонуса, «Выход…» еще и отлично работает как познавательное введение в стрит-арт, вроде передачи на BBC, с краткой историей движения и основных его фигурантов, и чуть ли не обзором применяемых техник; но главное – с точно ухваченной философией уличного искусства, рождающегося искрой между созидательным нонконформизмом конкретного человека и враждебным однообразием каменных джунглей и их типичных обитателей. В результате от того, чтобы немедленно после просмотра пойти и облагородить ближайший гараж, останавливает лишь врожденное неумение рисовать. Кого-то, слава богу, не остановит.