ЧТО ОЖИДАЛА УВИДЕТЬ: с творчеством Banksy (хотя как-то странно называть то, что он делает «творчеством», по-моему, тут нужно немного другое определение) я была знакома достаточно давно, однако «Выход через сувенирную лавку» попался мне на глаза только сейчас. Каких-то конкретных ожиданий у меня не было, скорее было любопытно, что же вытворит Banksy на этот раз.

ЧТО УВИДЕЛА: ну что ж,  Banksy остался верен себе: такого шикарного фарса, к тому же еще и  на тему современного искусства, я не видела уже давно!

Это достаточно сложная тема, потому что современное искусство во многом само и так уже является фарсом, буффонадой, китчем... называйте, как хотите. И это вполне закономерно, потому что искусство прошло уже практически все этапы развития от примитивного изображения, через классицизм, ренессанс, импрессионизм, кубизм и абстракцию, вне зависимости от принятой им формы, оставаясь отображением реальности художника, точнее его восприятия реальности. И только Поп-арт не был восприятием реальности: это была сама реальность. Доказательством тому могут служить работы Энди Уорхолла, взять хотя бы его суп Campbell или порошок Brillo и сразу становится ясно, что изобразительному искусству уже просто некуда развиваться. Как писал американский художественный критик и философ Артур Данто, искусство стало пост-историческим, достигло пределов своих возможностей и стало... философией. А так как философия никогда не была легко доступной массовой аудитории, на смену настоящему искусству пришел китч, для начала, в виде Поп-арта, который многие рассматривали как дурачество, псевдоискусство не достойное быть воспринятым всьерьез. Однако впоследствии именно китч стал любимым направлением современного обывателя.

Но вернемся к фильму: честно говоря, я не сразу сообразила, что происходит, пока не увидела картины Mr. Brainwash'а. Посредством всей этой истории с Тьерри Гетта Banksy в очередной раз посмеялся (как я мягко-то выразилась, а?) над массовой аудиторией, пользуясь ее любовью к пустой экстравагантности - основополагающему принципу китча.

Вообще, мне иногда кажется, что Banksy попал в очень странную ситуацию: откровенно высмеивая при помощи своих граффити скудоумие современного общества потребителей, он стал кумиром этого общества. Следовательно, нет ничего удивительного в том, что Banksy перешел к более замысловатым и сложным провокациям, одной из которых стал и  псевдо-документальный «Выход через сувенирную лавку».