Этот фильм один из тех, что доходят до моего сибирского города спустя несколько месяцев после премьеры в России. Много слышал про этот фильм из разных источников. И из всех слухов и рассказов понял только то, что я хочу посмотреть этот фильм, но понятия не имею о чем он.  И вот случилось неожиданное, фильм приехал! Я глянул трейлер, и мне показалось, что это будет нечто вроде «Бората», только вместо журналиста — художник уличного граффити. Как же я ошибался…

Эта история, в которой писатель и герой в какой-то момент меняются местами. Это история про одного чудаковатого француза, посредственного толстенького и кучерявого… Ему около 40, его имя Тьерри Гетта, он живет в Лос-Анджелесе. Однажды он обнаруживает в себе страсть. Страсть снимать всё и везде! Он снимает как ест, как ездит на машине, как играют его дети… Он снимает абсолютно все. Тратит последние деньги чтобы купить еще одну кассету и снимать. Но он не бросает свою страсть, несмотря на все неудобства которые она доставляет ему и его семье.

Он доверился своему увлечению, и оно привело его к кумиру, скандально известному английскому андерграундному художнику граффити Бэнкси. Которого невозможно найти, никто не знает его настоящего имени, но его работы известны по всему миру. Он до сих пор сохраняет анонимность и скрывается от полиции.

Не буду рассказывать что было дальше… Он ничего не умел, у него не было ни таланта, ни особых навыков. Была только страсть!

Это невероятная, но правдивая история!

Страсть! Не теряйте её с годами! Найдите свою, какой бы она не оказалась! И доверьтесь ей! 

9 из 10