Хм... Ну фильм этот я посмотрела совершенно случайно, думая, что сейчас будут мультики. Но!

Вообще все это время, провела в полном восхищении. Фильм снят невероятно реалистично. Было ощущение нахождения на том самом месте, в то самое время, за что всей съемочной команде отдельное спасибо. 

Реакцию, данная картина, произвела исключительно положительную, но небольшой осадок таки остался. Ох, как же быстро гибнет наше искусство. 

Этот чудесный помешанный француз, в которого я влюбилась с первых кадров. Ведь как здорово все начиналось?! Он снимал, снимал, снимал, но все это время еще и искал Бэнкси. И конечно же (классика жанра) Бэнкси сам его нашел, как только Терри опустил руки. Вот уже все вместе они начинают творить безумства на разных улицах, разных городов мира, при этом думая, что снимаются в документальном фильме (наивные!). А когда тайна Терри была раскрыта, его очень корректно отправили обратно в Лос-Анджелес, якобы 'творить искусство'. И это наставление Бэнкси он воспринял слишком буквально.

А в этот момент и произошло самое страшное. В погоне то ли за признанием Бэнкси, то ли за славой Терри превращает  некоммерческое искусство в массовую культуру. А я считаю, что это очень и очень плохо! Стрит-артеры ведь изначально ставят себя в рамки неразглашенности и не продажности, так сказать(о чем кстати и пытается поведать нам Бэнкси). Возникает вопрос: Может Терри так и стоило оставаться одержимым камерой?!

9 из 10

Фильм все-таки стоит посмотреть, хотя бы для знакомства с данной культурой.

А вообще жутко захотелось взять камеру в руки и отправиться куда-нибудь.