Очень приятно смотреть фильм, который непосредственно касается тебя в такой интимной для многих сфере, как самовыражение. 

Мы все когда-то хотели оставить след в истории, до сих пор часто необъяснимым образом беремся за краски, карандаши, баллончики, гитары, фотоаппараты, печатные машинки, - от тщеславия ли, желания вкусить бессмертия или изменить что-то в этом мире. 

То же с нашими друзьями, которые могут получать огромнейшее удовольствие от непонятной мазни, созданной ими бессонными ночами в гараже..

Для меня фильм именно о том, что настоящее искусство творится людьми, получающими удовольствие от процесса, а не результата.. но не все, сделанное с удовольствием может считаться культурным достоянием человечества. 

Но красота и сила самого фильма в его неоднозначности, в непреодолимом желание долго и жарко дискутировать, обсуждать с друзьями, «что это было», «что это означает» и «реально ли крут Бэнкси». И у каждого свой ответ.

 8 из 10

 (если оценивать чисто как документальный фильм - 10 из 10)