На днях решил посмотреть данный фильм, и не пожалел. Отличная короткометражка, с хорошей игрой актёров. 

Как уже написано в синопсисе фильм является прологом в игре Assassins Creed 2, которая должна выйти в марте на PC. Для меня данный фильм является лучшей экранизацией игры, на равне с Ларой Крофт и Обителем Зла. 

 Весь сюжет короткометражки крутится около богатого дворянина Джованни Аудиторе, также мы видем в небольшом камео его сына Эцио, который и будет главным героем игры. 

 Советую всем фанатам первой части Asssassins Creed посмотреть фильм, он не хуже игры.

10 из 10