Начнем с того, что я не люблю документальные фильмы, кроме научных выпусков или исторических (но тут тоже много исключений). Мне понравилось наблюдать за процессом творчества. Интересный фильм. Что касается  искусства, то спорно это все. Что-то определенно является искусством, а что-то вульгарщиной и глупой карикатурой. Но рисуют здорово в любом случае. Рисковые ребята. Я вот не понимаю почему это во всем является подсудным делом. Например парень, который рисует тени предметов. Никаких намеков на власть,  никаких издевок над обществом, никакого насилия, ничего, просто красиво. Инсталляции интересные. Но для меня очень многое слишком уж экстравагантно. А во многом просто китч, особенно у свихнувшегося «Мистера Мозгоправа». Какое-то все пустое. А брать шедевры искусства и переделывать в дешевки – вот это точно преступление. Я вот была в нескольких галереях современного искусства. Что можно сказать? Такую откровенно говоря ерунду может сделать  кто угодно. А вот вылепить скульптуру Микеланджело или хотя бы повторить картину Тициана не может никто. Такое ощущение, что после эпохи Возрождения, искусство то ли достигло своего пика, то ли вообще начало вымирать. А глупая публика считает себя истинными коллекционерами и ценителями прекрасного, собирая кучу, по сути, мусора. Ха, наивняк. И кто кому еще мозги промывает? Поп-культура…думаю от этого слова нужно оставить только «поп». Двусмысленно получается, да? На то и рассчитано.

Рассказчик повеселил, такой простой, молодцом! Но как художник….повторю реплику Бэнкси: «*пауза* эм *пауза*…только тогда я понял, что Терри никакой не режиссер, а просто ненормальный» и вот эта вспомнилась «я всегда поощрял своих знакомых заниматься искусством…больше я этого делать не буду» 

Фильм понравился, такое…эм…искусство в целом нет.