Не, ребят, по уровню хитрости и способностям нас всех обвести вокруг пальца Бэнкси мог бы стать 14-м другом Оушена. Сами посудите — в кратчайшие сроки появляются очень подробные рисунки, в труднодоступных местах возникают различные скульптуры и инсталляции. Уверен, вы вспомните ту историю со шредером в картине «Девочка с шаром». Вот и «Выход через сувенирную лавку», который считается единственным фильмом про Бэнкси, не посвящен конкретно этому художнику, а углубляется в жанр стрит-арта в целом и рассказывает историю совсем другого человека.

Дай человеку камеру в руки, и если у него получится снять какой-то фильм (семейные съемки не в счет), то это получится какая-то псевдодокументалка, где акцент делается на истории, а с техсоставляющей можно не заморачиваться. Наша история рассказывает о французском любителе поснимать по имени Тьерри Гетта. Зарабатывал он на жизнь, скупая одежду в секонд-хенде и продавая её втридорога. Но однажды он снимает, как его двоюродный брат, более известный как Космический захватчик, занимается уличным искусством. И сразу у Тьерри появилось желание снимать определенные вещи, учитывая, что до этого он просто таскался с камерой, накопил сотни пленок видеоматериала и просто швырял их в коробку, забывая об их существовании.

Общение с Космическим захватчиком постепенно выводит его на встречу с Бэнкси. Отсняв некоторые свои деяния (в том числе и в Диснейленде), художник попросил показать смонтированный материал. Оставшись в полном шоке от увиденного, Бэнкси заявил, что Гетту самому нужно познать, какого это — заниматься искусством, а потом из этого получится нормальный фильм. И с этого момента рождается Мистер Мозгоправ — стрит-арт художник, известный выставкой «Life is beautiful» и продающий свои картины.

Самого Бэнкси в этой киноленте от силы полчаса. Все свое время он в образе дементора с голосом Дарта Вейдера, переболевшего ларингитом, рассказывает, как познакомился с Тьерри, чем они занимались, и как постепенно разошлись. Однако ты смотришь фильм, и у тебя все время крутится вопрос «Как это возможно?». Ладно, за основу были взяты материалы Гетты, где было засняты графиттисты, рисковавшие каждую ночь быть пойманными. Хотя это тоже вызывает вопросы, что среди километров пленки так удачно затесался именно необходимый материал. Можно допустить, что снимали практически без бюджета, но кого бы допустили монтировать? Сколько раз переснимали, если в кадре светился хотя бы глаз Бэнкси (весь хронометраж мы видим, что лицо замазано не квадратиками в стиле НТВ, а именно затемнено благодаря хорошей работе со светом)? Как так удачно получилось, что подвернулись кадры с бэкграунда различных выставок?

Я верю в то, что некоторые хроники действительно были засняты в нужном месте и в нужное время, однако сцена подготовки выставки «Life is beautiful» попахивает воссозданием. Снимать в условиях бардака — несложно. Набрать массовку, чтобы прикинулись посетителями — несложно. А вот процесс создания картин Мозгоправа — это уже сложно. Он не Бэнкси, его полотна не прям на 100% оригинальны, используя трафареты, француз сочетает известные картины и фото с различными элементами. Хотя, в какой-то степени и Энди Уорхола можно назвать не новатором. Энди рисовал банки с супом, Тьерри воздвигнул двухметровый макет этой банки. Искусство — понятие относительное.

«Выход через сувенирную лавку» — этакий монстр Франкенштейн, где сочетаются хорошая документалка и грамотная театральная постановка. И это наверное, первый раз, когда я не буду жалеть, что картина не удостоилась золотой статуэтки. Понимаете, стрит-арт примечателен тем, что остается вне системы. Не надо превращать его в мейнстрим.