Начну наверное с того что посмотреть данный фильм меня сподвиг чей-то пост в каком-то блоге. Рецензия из двух строчек гласила: 'Фильм, который сделал сам себя. Уникальная картина, подобных ей не будет. Советую. Основан полностью на реальных событиях.' Под записью прилагался постер, увидев на нем надпись 'Banksy' я определилась с планами на вечер. 

Стрит-арт для меня нечто прекрасное, работы Banksy, Above, Vhils, ROA, Mentalgassi, иного слова кроме 'шедевры', подобрать не могу. Пусть работники музеев не имеющих отношения к современному искусству забросают меня тапками, но работы данных художников действительно шедевры и имеют право встать в один ряд с признанными гениями былых времен. Новое время, новые герои. Жаль что чаще всего, в странах бывшего советского союза стрит-арт можно назвать лишь вандализмом не имеющим смысла. Не отрицаю что и у нас есть гении, но это все же исключение нежели правило. 

Что касается самого фильма, прекрасная работа. Редко встретишь документальный фильм способный так захватить, не заставить скучать, а после оставить еще и 'пищу' для размышления. Было приятно окунуться в мир уличной графики. Но после осталось много внутренних противоречий...Не создал ли Banksy образ Тьерри Гетта как зацикленного только на выручке художника-самозванца специально? Можно ли назвать поставленные на поток, распечатанные на принтере и обрызганные краской работы, искусством? По сути чужие стиль и 'фишки' выдавать за свои?

Но с уверенностью могу сказать что поле просмотра захотелось творить.

9 из 10 

(10 из 10 как документальный)