В 'Soul Surfer', заслуживает всяких похвал игра Аннасофии Робб. Девчушка из 'Моста в Терабитию' как нельзя лучше подошла для роли Бетани Хэмилтон. Отлично раскрыли характеры своих героев Хелен Хант и Деннис Куэйд. Ну а вид океана и солнечного неба завораживают всегда. Несколько смазали картину актеры второго планы, которые иногда откровенно фальшивили; да и поверхностный мелодраматизм отдельных сцен разочаровал. Возможно, нет привычных для 'сильной драматургии' избыточных страстей и поворотов сюжета, но не стоит забывать, что это реальная история, а показанное событие само по себе чудовищно. В целом же, несмотря на некоторые, чисто эстетические недостатки, 'Soul Surfer' оставляет самое приятное впечатление и, несмотря на чудовищность и непоправимость трагедии, произошедшей с главной героиней, после просмотра нет тяжелого ощущения, - наоборот, фильм захватывающий, светлый и оптимистичный.

Самое главное впечатление от истории - восхищение силой этой девочки, которая не замкнулась в себе, не стала проклинать Бога и судьбу, но с надеждой и любовью продолжила смотреть на мир и нашла себя через трагедию, которая поставила бы точку в иной жизни. Возможно реальные мучения и сомнения девушки тяжелее показанных в картине. Возможно также, что с возрастом придет разочарование и сомнения усилятся, но это неизбежно для каждого человека, каким бы праведным и сильным он ни был. Очевидно, важную роль сыграла поддержка семьи и друзей, понимание того, что главное в жизни не потеряно и, возможно, беда открыла новые горизонты - в общем, история трогательная, интересная и воодушевляющая.

8 из 10