Я никогда не думала о стрит-арте как искусстве, даже когда в поле зрения попадали граффити-рисунки или трафаретное граффити. В смысле это во мне не вызывало никакой реакции – ни положительной, ни отрицательной. Просто часть картины мира. Но в момент все изменилось – оказалось, у Бенкси есть много последователей в самых разных городах мира. И в момент стрит-арт показался таким важным, актуальным. А главное – это искусство. Наткнулась на «Сувенирную лавку…».

Если верить сплетням, это фильм Бенкси или это фильм о Бенкси. Сначала меня волновало, но в конце концов это не важно. Да пожалуй, ничего в этом фильме важного нет -  не важен Тьерри Гетта  - «персонаж», вокруг которого действие развивается. Честно говоря, именно ему посвящено больше всего времени и сюжетный казус, но он же наименее значимый, вернее, вообще не важный. Интереснее смотреть в кадр, на работы, а не простите, на болтовню. 

Для меня этот фильм одновременно и знание, и открытие. Это искусство, массовое, понятное. Оно иногда жуткое и социальное, иногда провокационное и вызывающее, но бессмысленное. Но в большинстве случаев это чрезвычайно талантливые, одержимые и неравнодушные люди. А кино – забавное. Его легко и приятно смотреть, что большая заслуга для документального кинематографа.