Серфер души…ну что ж, история, описываемая в фильме, основана на реальных событиях. То есть, садясь смотреть его, я была готова проникнуться к проблеме героя, к его чувствам, понимая, что все это вовсе не придумано, а взято из жизни. Фильм ведется от первого лица, главной героиней. Сюжет вертится вокруг нее и ее любимого вида спорта, точнее – серфинг. Девушка очень трудолюбивая, великодушная, профессионал в своем спорте, в общем, смотреть на нее было крайне приятно. Но Бетанни столкнулась лицом к лицу, по сути, с никак не решавшейся проблемой. Далеко уплывши в море, ее приглядела акула. А самое, на мой взгляд, важное и интересное вы должны увидеть сами. Фильм, очень-приочень мотивирующий. В нем не было нудных, затягивающих моментов. Съемки в воде были сняты, на мой не профессиональный взгляд, отлично. Во время просмотра фильма, я, почти, как и во всех фильмах, сравнивала себя с героиней. Ставила себя на ее место, пыталась понять, насколько мы отличаемся друг от друга. Вы, наверное, как и многие, в том числе и я, не могли полностью представить случившееся с собой. Честно говоря, приготавливаясь к просмотру, я не думала, что фильм будет действительно на высоте. Если вы смотрели фильм «127 часов», то, думаю, вам понравится и этот фильм. Сюжеты, конечно, разные, а вот проблема одна. 

Я конечно, хочу отметить игру Анны-Софии Робб. Эмоции, совладение ими, контроль над собой, тяга к жизни, любовь к тому, что делаешь – все это сыграла Робб прекрасно.  Ругать ни фильм, ни актеров в нем не за что.

Так что, если любите подумать над своей жизнью, понять что такое действительно херовая ситуация, этот фильм для вас. Надеюсь, вы не скажите, что потеряли два часа в пустую, поверьте, это того стоит.