С самого начала после слов Бэнкси о том, что этот фильм задумывался как история о нём самом, но в процессе производства стал фильмом о его режиссёре - Терри Гетта, я подумала, что я не знаю кто это, но раз признанный гений стрит-арта превозносит этого человека на пьедестал, я просто обязана узнать о нём, чтобы быть в курсе! Вдруг когда-нибудь окажусь в компании высокомерных снобов от высокого искусства, и за бокалом вина у меня спросят, что я думаю о творчестве великого художника Мистера ПромывателяМозгов, а я не найдусь что ответить! 

Но по ходу фильма становится понятно, что это очередной хорошо продуманный стёб Бэнкси, над развесившей уши толпой зевак! Мы думаем, что вот оно – чудо (при чём, оно запечатлено на любительскую камеру, создавая эффект непреднамеренности происходящего)! Совершенно неизвестный человек (при этом вроде как не имевший в своём роду евреев!), смог позволить себе купить гигантское здание в центре Лос-Анджелеса, создавший за короткий срок такое количество работ, чтобы покрыть ими все стены всех 6 этажей этого помещения (тут нам, простым смертным, дают надежду на то, что может и с нами бы могло произойти это чудо)! Это конечно ничего, что большинство работ под копирку сдирают работы Уорхолла, но с другой стороны why not?!, ведь в ближайшее время сам Энди не собирается в ЭлЭй с выставкой, так пусть народ хоть тут оттянется! 

Так вот, поражает реакция искушённых зрителей, которые уже молятся на имя своего кумира, работы которого ещё ни разу не видели! И мне приятно осознавать, что я тоже часть этой безликой массы фанатов, которые ведутся на рекламу! Это значит, что я здорова, я как все! Это значит, что Бэнкси опять незаметно подверг наше сознание своему хитроумному воздействию!

Теперь, при встрече с поклонниками поп-арта, я с придыханием буду петь хвалебные оды новой звезде уличного искусства, будем с ними на одной волне!