Желая написать рецензию к документальному фильму, каждый человек наверняка станет на развилке. Писать о фильме или о феномене, который этот фильм показывает. Попробую убить двух зайцев.

 Фильм как искусство, говорящее о другом искусстве всегда в выигрыше. Потому что одно дело увидеть рисунок на заборе, а другое (и куда более интересное), видеть как этот рисунок делался! И это погружение в мир мятежного стрит-арта, думаю многое о нём поясняет. Хотя бы то, что не все рисунки на стенах от нечего делать. Что во многих есть смысл и цель что-то в людях пробудить. Фильм получился как поясняющая записка к картине на выставке. Когда читаешь и многое становится понятно. Когда разрозненные ощущения от искусства постмодерна сливаются во что-то конкретное. За это фильму, несомненно, 10 баллов.

Но.

 Как бы хорошо ни жилось в обществе, всегда найдутся люди, которые захотят жить по-другому. И которые найдут самые интересные способы выразить свой протест. Да, не у всех получается сразу. И на всех современных художников, быть может найдётся пара-тройка гениев. Которые ставят целью не извлечь выгоду, а пробудить что-то в людях. Которые могут, например, поехать в Сектор Газа во время войны, чтобы показать своим искусством, что есть ещё что-то светлое на планете. Хотя бы пляж с пальмами или девочка, улетающая на воздушных шарах. 

Я не хочу никого обвинить. Быть может удачная первая выставка, выручка около миллиона баксов за свои картины и откроют в Терри Художника. Тут он прав: 'Дождитесь конца жизни! И тогда вы увидите, заяц я или черепаха!'. Но то, что Терри сумел пустить пыль в глаза прежде, чем добился чего-то своим копировальным искусством, выставляет его не в самом лучшем свете. Но время рассудит всех. И самого большого ему вдохновения!