Всегда испытывала непреодолимую тягу к фильмам, основанным на реальных событиях.

В Америке Бетани (я имею в виду настоящую Бетани) уже успела стать героиней у миллионов подростков. Поэтому неудивительно, что из её жизни сделали сюжет хорошей киноленты. Девушка теряет руку, но тем не менее находит силы, чтобы бороться, жить, плавать и любить. Фильм то о силе воли. И это безумно вдохновляет.

Операторская работа хорошая; морские пейзажи, соревнования по серфингу - все отснято на высшем уровне. 

Отдельное спасибо режиссеру и тем, кто подбирал актеров для фильма, потому что и Анна София Роб и Деннис Куэйд замечательно справились со своими ролями. Я им поверила.

'Серфер души' - один из тех фильмов, в результате которых начинаешь ценить все, что у тебя есть. И в результате просмотра, ты знаешь одно: эта девочка потеряла руку, но добилась своей мечты, она смогла сделать то, чего не могут люди и с двумя руками. И что же делаю я? Я здорова, но просаживаю дни в интернете, не добиваюсь своей мечты, не вспоминаю о самом важном для меня. Надо что то менять. Поэтому спасибо Бетани Хамильтон и этому прекрасному фильму за вдохновение и воодушевление. Я собираюсь изменить свою жизнь.

 10 из 10