«Выход через сувенирную лавку» - это история Тьерри Гетта, француза по происхождению, живущего в Лос-Анджелесе, который пытается снять фильм о Бэнкси, -  так говорится в анонсах. И это факт. В фильме действительно запечатлены документальные хроники и интервью с самым  известным в мире анонимным современным художником (или просто графитчиком -  как больше нравится). Человек, рядом с которым появляется титр «Бэнкси»,  продолжает скрывать свое лицо и голос, но не мысли. Однако камера француза, одержимого съемками всей своей жизни и фиксированием работы стрит-арт художников, вдруг поворачивается на него самого, и вот мы уже смотрим фильм Бэнкси о Тьерри  -  «Мистере Мозгоправе» и его «художественном взлете». 

Фильм внутри фильма и фильм-перевертыш официально определен как документальный, но это лишь до просмотра. Бэнкси (или его команда) создали удивительное кино, по всем законам драматургии, при этом перемешав реальность и выдумку и сохранив интригу до самого конца. Намеки на нереальность Мозгоправа, профессиональная съемка Тьерри в тот момент, когда он снимает на свою камеру Космического Захватчика в начале 2000-ых, мелкие реплики Бэнкси («Часть обаяния Тьерри в его неправдоподобности») доставляют огромное удовольствие и составляют пазлы в целое.  Авторы играют с нами, но и дают подсказки, спасибо.  После просмотра вы назовете это кино чем угодно – мокьюментари, пранкьюментари, мистификацией, провокацией, манипулированием, художественной документалистикой, и еще, и еще - но это будет уже не важно. А что же важно? Наверное, как и в случае со слоном на выставке Бэнкси в Нью-Йорке (когда публика и критики увидели какие угодно символы в этом образе, кроме самого слона) ответы лежат перед носом. 

 «Не совсем нормальный человек с камерой» превращается в современного арт-деятеля, причем с подачи самого Бэнкси.  Художник и режиссер меняются местами – отличный ход.   «Я же никто. Как будто лег спать и проснулся художником», - дивится Тьерри. И мы вместе  с ним. Ведь мы ему уже сочувствуем -  нам показали его жизнь, поселили в его семью, поделились  сокровенным (умерла мама, а он пропустил этот момент и с тех пор всю жизнь фиксирует на пленку). Как создаются шедевры Мистером Мозгоправом? Он копирует фотографии, фотошопит их, разбрызгивает краску… Все это равнозначно магазину винтажной одежды Тьерри -  закупаешься сэконд-хэндом, добавляешь пару деталей (или даже просто слов, немного мифологии) -  и ставишь ценник в разы выше первоначального.  И это работает. Причем  -  на разных уровнях, а не только в рамках крутых голливудских тусовок, где шедевральные экземпляры Элвиса с автоматом вместо гитары расходятся за кругленькую сумму по домам коллекционеров. Вот вы посещаете галерею современного искусства (в любом городе, где они есть). Ваши эмоции? Хотя нет, подождите, вы закончили просмотр и как раз идете через сувенирную лавку. Не проходите мимо. Все что вы видели на стенах музея – здесь, в нужном вам формате, на необходимом материале – от обоев до футболок. Да, выходит вон оно - такое искусство Сегодня. «Это вроде бы как … революция», - иронизирует Бэнкси устами Мозгоправа. Самоирония здесь не пропитывает весь фильм. Она легкая и воздушная  - в наивности Тьерри, громкой критике его работ со стороны «мамонтов» стрит-арта, в безапелляционных заявлениях Бэнкси («Я всем своим друзьям всегда советовал заниматься искусством… Больше я не буду»). 

И знаете что? Все просмотры этого фильма в разном окружении заканчивались похожими размышлениями и дискуссиями (как и большинство рецензий на счет «Выхода чрез сувенирную лавку»)  -  о том, что же считать искусством, что мотивирует художника, кто в сегодняшнее время вообще может считаться художником, каковы же критерии искусства и так далее в зависимости от настроения. Самовыражение, созидание, отклик аудитории на твои ценности, которые ты выражаешь в произведении, сама коммуникация? Как писал любимый Воннегут во «Времетрясении» про брата-физика, вдруг ставшего художником: «Он вообще никому не расскажет, кто автор этих работ и как они были сделаны. Ему просто хочется, чтобы надутые критики сломали себе все мозги и усрались с натуги, пытаясь ответить на его иезуитски невинный вопрос: «Это искусство или нет?».

 И эти наши размышления и разговоры в любом случае полезны и прекрасны, наверное, пока не начинаешь понимать – что и тут Бэнкси нас развел. Он развел публику на своем искусстве, он создал Мозгоправа – и еще раз развел публику (и речь не только о деньгах), он снял фильм и заявил нам, что этот фильм не о нем, он заставил нас говорить на эти глубокие темы после просмотра кино!  И это не плохо. Просто мы не видим этого слона.   Не сразу. «Жизнь прекрасна» называет Бэнкси безумную выставку Мозгоправа. «Жизнь прекрасна» пишет он граффити руками Тьерри на старой кирпичной стене и тут же разваливает ее экскаватором. Жизнь прекрасна и коротка. Вот оно послание. Будьте Бэнкси, будьте Мозгоправом, делайте, что хотите и то, что вам нравится, тащитесь от процесса, будьте одержимыми, зарабатывайте деньги -  кучу денег, играйте с реальностью, снимайте кино – живите.  Вот жена Тьерри взяла заброшенную мужем камеру и начала снимать, свою жизнь. А Бэнкси -  он, конечно, «больше никому никогда не будет помогать снимать документальное кино про стрит-арт». 

10 из 10