Жизнеутверждающее кино, весьма вдохновляющее и неплохое. Как известно в США любят спортивные драмы, а особенно любят такие, которые основаны на реальных историях. Перед нашим вниманием именно такая. Я всегда считал и считаю, что такие фильмы особенно важны и несут с собой ценность. В них правда, что-то настоящее, что было на самом деле. Что может быть интереснее правды? Ничего.

Встречайте молодую и милую девушку Бетани Хэмилтон. Она серфингистка и любит это дело с детства. Девушка чувствует себя настоящей русалкой и жить не может без моря, волн, серфинга. Это ее стихия, это ее самое главное и любимое занятие. Жизнь играет с ней злую шутку, и случается страшная трагедия. На Бетани нападает акула и откусывает ей руку. Девушке удается выжить и теперь ей придется жить без руки. Мы видим трогательную историю, полную боли и надежд, историю серфера души… 

- Думаешь, ты ещё будешь заниматься сёрфингом?
- Я не думаю, я знаю...

Мне этот фильм запомнился давно. На самом деле его история сильная, и она пронизывает зрителя. Увидев ее, уже точно не забудешь. Сам фильм получился двойственным. Что-то мне в нем понравилось, что-то нет. Но в любом случае я отношусь к нему положительно.

Понравилось. Сама история, ее сила и мощь. Вдохновляющие герои и мораль, что никогда не надо отчаиваться, нужно жить и ценить то, что ты имеешь. Даже без руки девушка могла быть счастливой, и перед нами эта невероятная история. Актерский состав был удачным. Ранее мне неизвестная актриса Анна-София Робб хорошо запомнилась после этой драмы. Девушка играла чисто и очень трогательно. В роли родителей засветились такие уважаемые актеры Голливуда, как солнечная и милая Хелен Хант и Деннис Куэйд. Они были фундаментом фильма.

Не понравилось. Режиссура была странная, и специфичную работу Шона МакНамара я не вполне оценил. Фильм где-то получился быстротечным, где-то затянутым, где-то немного прилизанным. Некоторые очень важные сцены были показаны скользко. Чего-то не хватало. История экранизировали неплохо, но я уверен, что можно было еще лучше и круче.

«Серфер души» - американская, семейная, спортивная драма 2011 года, основанная на реальной истории. Фильм чистый и сильный, трогательный и вдохновляющий. Внимания он заслуживает, а главная героиня и ее родители весьма впечатляющие персонажи. Спасибо!

7 из 10