Честно сказать, жанром с названием “документальное кино” никогда особенно не интересовался, не увлекался. Нет, конечно, видеть доводилось такую продукцию, но, чтобы я прямо ставил себе целью посмотреть ту или иную документальную ленту, этого никогда не было. Да и мне всегда казалось, что с этим жанром далеко не уедешь, то есть абсолютно не реально расслабиться, отдохнуть и т.д. Почему же мне вдруг захотелось увидеть своими глазами этот фильм? Нет, это точно не из-а номинации на премию Оскар 2011, так как, когда меня в один момент картина заинтересовала, я даже не знал, что она номинирована. Признаюсь, что до последнего даже не имел понятия, о чем пойдет речь в этом фильме, так как являюсь ярым противником чтения различных описаний и рецензий о какой-либо картине до ее просмотра. Да, я быстро, как только мог, отводил глаза в сторону, когда видел надпись “граффити”, чтобы ничего себе не испортить. Что касается таинственного Бэнкси, то о нем, конечно же, слышал, мне кажется, что такая всячески скрывающаяся личность не может не интересовать народ. Ну, а тут еще он значится в режиссерах, да и вообще он создатель картины, это не могло не завлечь, даже возникали мысли на тему того, что, мол, а вдруг удастся наконец-то увидеть лицо этого загадочного человека.

Да, в наши дни Бэнкси действительно является самым таинственным человеком, да и не просто каким-то там человеком, он настоящий феномен и очень талантливый художник. Именно Бэнкси является предводителем и движущей силой трансформации и, так называемого, взросления граффити в целое искусство под названием “street art”. Бэнкси является желаемой фигурой не только для обычных людей на всей планете и фанатов его творчества, но и для властей, а конкретно – полицейских, которые будут готовы вынести парню множество различных приговоров и высказать ему все, что они о нем думают. Нет, я не собираюсь здесь описывать биографические факты известного на весь мир художника, я лишь скажу одну вещь – Бэнкси удается так профессионально и тщательно скрываться и хранить в тайне всевозможную информацию о себе, что до сих пор точно не известно, даже как же звучит его настоящее имя. Насколько я знаю, ни одному еще изрядно нашумевшему человеку не удавалось так хорошо скрываться от всех, оставаясь инкогнито. В этом же фильме Бэнкси предстает нашим взорам, как тщательно затемненный силуэт с хорошо измененным голосом, да и не ясно еще, он это на самом деле или вовсе не он. 

Но, как бы это странным не показалось, речь в этой картине главенствующим образом о Бэнкси не пойдет. Речь будет идти о человеке по имени Тьерри Гетта. Да, с первого взгляда, это вполне обычный себе мужик итальянского происхождения, ну, там с бакенбардами и подобающим акцентом, как полагается. Но вы не поверите, когда поймете, что в данный момент этот порой неопрятный гражданин стал одним из самых популярных художников в США, у которого и четко выраженного стиля своего даже нет. Это все так, но на выставки этого парня приходят многие тысячи человек, которые раскупают его творения просто за бешеные деньги со скоростью света, страшно даже представить, да и хвалят этого парня все, находят в его работах какой-то смысл. А ведь работы, так называемого, Мистера Мозгоправа представляют собой лишь переработанные копии работ других намного более талантливых художников. А с чего все началось для Тьерри Гетта? Он был вполне обычным парнем, которому в один прекрасный день попала в руки видеокамера. Да, после этого Тьерри с ней никогда не расставался, он снимал все подряд, снимал всю свою жизнь, все ежедневные вещи, начиная от собственной семьи и заканчивая походом в близлежащий супермаркет. Основы этого хобби зародились еще в детстве у Гетта, когда умерла его мать, тогда он боялся, что таким же образом, очень легко его могут покинуть все остальные родственники, и в этот момент он загорелся желанием запечатлеть в памяти с помощью камеры каждый шаг абсолютно всех. 

Я до сих пор не могу понять, как еще от Гетта жена собственная не ушла, как она терпела все эти мучения в виде непонятной занятости мужа и всех этих увлечений. Однажды будущий Мозгоправ решил для себя, что ему нужно познакомиться с каждым уличным художником, стать своим среди них, а заодно и снимать их на свою камеру. И нужно признать, что парню все это с легкостью удалось, все относились положительно к тому, что Тьерри все снимал на камеру, ведь кто-то должен был оставить предкам их такой невечный труд. Гетта следовал везде за художниками, снимал каждый последующий их шаг, каждое новое граффити, выполненное ночью на стенах, весь процесс, а заодно и “стоял на шухере”. Когда парень знал уже всех мастеров уличного арта, ему теперь очень хотелось познакомиться лично с человеком по имени Бэнкси. С человеком, с которым еще никому не удавалось выйти на прямой контакт. И однажды ему посчастливилось это осуществить, тут только судьбу благодарить можно, удачное стечение обстоятельств поспособствовало. Начались приключения с Бэнкси, после которых последний сказал, что пора бы уже заняться монтированием документального фильма, и после чего оказалось, что Гетта не способен этим заниматься, тогда Бэнкси решил самостоятельно это сделать, а Тьерри отправил “заниматься искусством”. Да, именно так паренек Тьерри Гетта стал Мистером Мозгоправом.

Эта лента смотрится очень легко, в этом плане она меня очень удивила. Кино отличается от всего, что мне доводилось видеть в последнее время. “Выход через сувенирную лавку” – это абсолютно оригинальное полотно от Бэнкси, который весьма неожиданно проник в мир кинематографа, причем также в образе инкогнито. Хотя, кто знает, может, Тьерри Гетта и есть Бэнкси, а может быть, что Гетта специально был придуман самим Бэнкси, которому захотелось чего-то нового, а может, что и одного и другого реальных в фильме не было совсем. Так или иначе, из этой документальной, а может и псевдодокументальной картины получилось очень интересное, атмосферное, ироничное зрелище, которое может многое дать своему зрителю. Поначалу лента смотрится действительно, как чистого рода документал, но потом это все принимает очень гладкий вид, который вряд ли возможен в реальной жизни. Но за это особо винить увиденное не стоит, так как оно достойно достаточной порции отборной похвалы. Безусловно, Бэнкси и его компания постарались на славу, буду искренне болеть за эту картину на премии Оскар.