Яркие цвета, замысловатые формы, неожиданные сочетания, стиль, бросающий вызов серой обыденности, искусство на грани закона. Оставались ли вы когда-нибудь равнодушными к посланиям, запечатленным на кирпичных стенах? Кто-то считает стрит-арт вандализмом и с завидным упорством раз за разом избавляется от скандальных картин. А для кого-то это искусство является смыслом жизни, целым миром со своими законами и безграничными возможностями для самореализации. Как бы то ни было, в современной культуре стрит-арт занимает особое место.

«Выход через сувенирную лавку» - история о том, как не было снято величайшее кино об уличном искусстве. Невероятно талантливый и неуловимый король стрит-арта Бэнкси, личность и паспортные данные которого войдут, вероятно, в список нераскрытых тайн человеческой цивилизации, выступил в качестве режиссера и выпустил весьма занимательный и очень поучительный фильм. И, в общем-то, это кино не об истории возникновения и развития граффити, и не о том, как тяжело ремесло райтеров, вынужденных работать после заката, скрываясь под покровом ночи от неутомимых блюстителей порядка, и не ставит своей целью разрекламировать тех или иных непризнанных виртуозов баллончиков с красками.

Нет и нет. И если вы ждете увлекательного путешествия в сияющий всеми цветами радуги мир причудливых надписей и занимательных рисунков, вы будете очень и очень разочарованы. Не сказать, что фильм лишен кадров с прекрасными примерами творчества уличных мастеров, да, в общем-то, их тут даже немало. Но это лишь фон, весьма интересным способом подчеркивающий основную мысль автора.

А в чем же она? Да в том, что настоящий талант не будет на каждом углу кричать о том, насколько он хорош, тогда как посредственность не упустит подобного шанса и закатит в свою честь такую рекламную кампанию, которой позавидуют самые известные бренды. 

Сколько бессонных ночей, нервных клеток, баллончиков с краской, наконец, тратит талантливый райтер, начинающий мастер граффити, чтобы выработать свой стиль, заслужить всеобщее признание и возможность выставляться в галереях! Да все известные художники начинали с малого. А тут, на тебе, появляется этакий простачок, французский буржуа, возомнивший себя величайшим гением, и творит «искусство». С искренним взглядом, полным воодушевления, и без каких-либо угрызений совести он беспардонно заимствует идеи признанных мастеров, слегка их модифицирует и выдает за собственные шедевры. От того, как Мистер Брэйнуошер пытается с откровенной наглостью промывать людям мозги своим неумелым и неоригинальным псевдоискусством, становится тошно.

Конечно, провозглашенная в современном мире свобода не запрещает подобных способов самореализации. Однако, лишь вам решать, что принимать за истину. Главное – не дать обвести себя вокруг пальца. Яркая и красочная обертка еще не гарантирует качественного содержания. И «Выход через сувенирную лавку» прекрасно это демонстрирует. Несмотря на свою невзрачность и некрикливость, он заставляет очень четко почувствовать разницу между профессионализмом и дилетантством. 

Вердикт: фильм обязателен к просмотру!

9 из 10