В фильме «Сёрфер души» идёт речь о 13-ти летней жительнице Гаваев – Бетани Хэмильтон, которая, как и все местные жители увлекается сёрфингом, хотя сказать, что она просто увлекается сёрфингом тоже самое, что ничего не сказать, она буквально живёт этим. До тех пор, пока однажды в море акула не откусывает ей руку, но даже тогда она пытается найти в себе силы, чтобы вновь оказаться на гребне волны. 

Скорее всего если вы прочтёте описание, то подумаете, что это ещё одна банальная история о силе воли и обретении себя. Возможно, так и есть, но всё же главное отличие этой истории от большинства остальных  это то, что она основана на реальных событиях. И кстати в конце фильма будут видеовставки с настоящей Бетани Хэмильтон.

«Сёрфер души» в первую очередь рассчитан на религиозную аудиторию т. к. фильм полностью основывается на вере и силе духа. Ведь именно желание вновь встать на доску, вера в Бога и в себя помогают главной героини достичь желаемого. Попутно ей приходится осознать, что сёрфинг – не самое главное в жизни и что всегда найдутся люди, которым гораздо хуже, чем тебе.

Не грусти из-за сострадания Бетани. Оно побуждает нас на удивительные поступки. (с)

Смотря этот фильм нельзя не восхититься силой воли главной героини: не смотря на то, что без руки осуществление её мечты стало невозможным, она всё-таки сумела доказать, что: «Невозможное – возможно» и что свои возможности ограничиваем лишь мы сами. Именно такие люди заслуживают уважения, ведь «Велик не тот, кто никогда не падал, а тот велик, кто падал, но вставал». После просмотра я начала задумываться: «А как бы я поступила на её месте? Смогла бы реализовать свою мечту или отказалась бы от неё и нашла новую?» Я не знаю, и думаю мало кто с уверенностью сможет ответить на этот вопрос до тех пор, пока не окажется в подобной ситуации. 

Весьма пришлась по душе игра актёров. Хоть актёрский состав и не блещет кучей знаменитых имён, но на мой взгляд все они сыграли вполне правдоподобно. Больше всего конечно порадовала игра Анны-Софии Робб воплотившей на экране образ упрямой, сильной и смелой Бетани Хэмилтон. А так же небезызвестные Хелен Хант и Деннис Куэйд, сыгравшие её родителей. 

Из музыкального сопровождения честно говоря ничего не запомнилось, хотя все композиции были грамотно подобраны и строго расставлены на свои места.

В общем «Сёрфер души» это пример отличного байопика о силе духа, обретении себя и стремлении осуществить свою мечту. Фильм конечно же банален, и с самого начала мы знаем, что будет дальше, но тем не менее смотреть его всё равно было интересно.  

8.5 из 10