Серфер души.

Фильм.

В целом про фильм могу сказать, что я ждал худшего. 

Фильм нельзя назвать выдающемся, в то же время нельзя сказать, что это простой фильм т. к это один из самых пафосных фильмов из всех, что я видел.

Да- фильм о сильном (во всем и везде) человеке, который потеряв руку не «сломался». У этой девушки даже после того как она осталась с одной рукой амбиции не ограничивались только слезами, она как и прежде шла к своей цели: стать лучшей серфингисткой.

Постановка.

Режиссер (Шон МакНамара) на мой взгляд не самым качественным образом выполнил работу т. к фильм кажется фальшивым так же как и местами игра 99 % актеров.

Музыкальное сопровождение в фильме не для каждой сцены подобрано удачно.

Местами актеры фальшивят и местами неудачное муз. сопровождение:

это и есть 2 на мой взгляд (взгляд пусть не профессионального, но критика) минуса.

Ну и главное. Я посмотрел этот фильм по той же причине что и большинство, это

Анна-Cофия Робб

Аннушка в этом фильме, это тот самый 1 % который играет не фальшиво на 100%.

Ее игра идеальна (как и во всех фильмах с ее участием), весь фильм держится на ней.

Это к сожалению не очередной шедевр в карьере АнныСофии который я могу пересматривать каждый день (как «Мост в Терабитию» «Есть мечты будут и путешествия»), что-то в этом фильме есть жизнеутверждающее.

Во всех фильмах которые мне нравятся, есть одна или несколько сцен которые я могу пересматривать неограниченное количество раз. Из-за разных причин (постановка, музыка или что- то еще), в этом фильме я как критик нашел такую сцену, которая меня зацепила. Это сцена, когда Бетани Хамилтон учила девочку плавать на серфинге, точнее когда ее зазывала, здесь и постановка и музыка: все зацепило. Трогательно.

9 из 10

7 баллов за АннуСофию и 2 балла за сцену с девочкой.