Фильм о нас, о наших возможностях, о том, где мы живем и какова наша роль во всем этом.

В этом фильме мы попробуем рассказать и показать, что человек способен меняться, он способен влиять на окружающий мир и самого себя. Мы хотим разобраться в вопросе, чем же является наше Я.

Приглашено много разных людей начиная от ученых из области квантовой физики, психологии, видных деятелей науки, до буддийских лам из тибета.

Специальные гости: Вадим Зеланд — автор книг «Трансерфинг реальности» — буддийский лама Шераб Тензин Ринпоче, и многие другие. Так же специальным гостем выступает мультипликационный персонаж и интернет вирус Mr.Freeman.

Этот фильм — не просто рассказ, о ком-то, или о чем-то, это диалог с каждым из нас. 

Фильм о наших мыслях, страхах, желаниях, стереотипах шаблонного восприятия мира и всего того, что постоянно возникает преградой, когда вопрос идет о реализации наших целей и желаний.

Единственное, что мешает в достижении любой цели и желания это только мы сами.

Съемки фильма предполагаются в нескольких странах.

Мы надеемся - это будет очень красивый и умный фильм для тех, кто ищет ответы и хочет разгадать загадки нашего Я.