Я не любитель ужасов-триллеров, поэтому смотрю их не так часто как могла бы. Единственным моим маниловом на этот фильм была Дженнифер Лоуренс. Актриса она талантливая, с этим, думаю, спорить бессмысленно, ибо она нехило брынчит двумя номинациями на оскар. Честно говоря, меня удивил ее выбор. Все же Лоуренс больше мелькает либо в кассовых успешных фильмах, или же в авторском кино, не для широкой публики. Что забыла она во второсортном триллере, в паре с малоизвестным актером остается загадкой.

Фильм до безобразия прост, слоган банальный, а постер нехило смахивает на обложку диска 'Ключ от всех дверей'. Не возлагая никаких надежд я села смотреть кино, ожидая дешевого треша и предсказуемого сюжета.

Собственно история совсем и не завернута, все просто. Однако отвращения и непроходимой глупости, как например в фильме 'Аппартаменты 3013'. Сам по себе фильм даже способен отвлечь. Все держится на трех китах. Точнее на Дженнифер Лоуренс, которая пыталась тянуть фильм привлекательной внешностью и кое-где сладким голоском. Макс Тириот, красоту которого я заметила еще во времена 'Лысый нянька: Спецзадание' и Элизабет Шу. Из всех них игры, по сути, требовалось только Тириота, что собственно он и пытался сделать. Однако у паренька больно забитый вид, и если сначала кажется, что играет отлично, к концу это мнение меняется.

Если вы ищете глубокий триллер - смотрите 'Начало'. Если желаете смотреть хоррор - то 'Астрал'. 'Дом в конце улицы' является дешевеньким подростковым ужастиком, который не претендует на похвалы. Сносен и ладно. Для своего жанра и публики более чем годен.