Не знаю, как вам, а мне очень импонирует честность. Создавая свой космический экшн 'Напролом', авторы не скрывают, что не претендуют на какие-то немыслимые открытия в этом жанре. Наоборот, судя по сценарию, расчет был на коммерческий успех, но для его достижения тоже приходится изрядно потрудиться.

Надо сказать, что при таком скромном бюджете, результат получился довольно неплохой.

Сюжет сложный, местами запутанный, изобилует различными визуальными планами. Тут тебе и космические перестрелки, и погони, и драки, и тюремный боевик. И все это происходит то на просторах Нью-Йорка, то в космической тюрьме, то в овальном кабинете, то в секретном штабе и даже в открытом космосе.

Очень много драйва.

Любовная линия ненавязчива и занимает мало экранного времени.

Зато очень много юмора и, что главное, не пошлого.

При  явных заимствованиях из успешных проектов прошлых лет, они так и выдаются - как заимствования. Достойно то, что фильм полон самоиронии и откровенного высмеивания  штампов и клише. Чего стоит сцена с сигаретой в космосе да еще с бензиновой зажигалкой, в то время как весь кинематограф политкорректно не курит. И таких сцен - множество. А способность авторов, посмеяться над собой, вызывает уважение.

Но самое большое достоинство этого фильма - актерская игра. Просто превыше всяческих похвал, в рамках жанра, конечно. Особенно хорош герой Гая Пирса. На его обаянии держится добрая половина картины. Не менее хороши актеры, игравшие второстепенные роли яркими крупными мазками, очень запоминающиеся образы. Партнерша Пирса - Мэгги Грейс  отрабатывает свою роль на вполне приемлемом уровне.

В сухом остатке, фильм выглядит крепким середнячком с яркими актерскими работами.  

7 из 10