Только что пересмотрел этот поистине чудесный фильм. И все равно как в первый раз, ощущения такие же острые, как и при первом просмотре в 2014 году в кинотеатре.  Вроде бы те же самые лица, та же сказочная музыка, про сюжет я вообще молчу, сказка по которой создавали этот фильм, была написана ещё братьями Гримм в 19 веке. И все равно хорошие фильмы греют душу и радуют глаз даже через несколько лет и в этом их главная особенность., в этом их уникальность, их вечная молодость в глазах зрителей. 

Сюжет. 

Юная волшебница Малефисента вела уединенную жизнь в зачарованном лесу, окруженная сказочными существами, но однажды все изменилось… Она, встретила человека по имени Стефана, она полюбила его всем сердцем, она познакомила его со своим миром, показала удивительные чудеса и невероятных существ. Но алчность, которая так присуща многим людям, поборола в Стефане чувство любви и заставила его предать Малефисенту ради трона. Реакция последней не заставила себя ждать, она, узнав о рождении ребёнка у короля, явилась на крестины и наложила проклятье. «Проклятье моё нерушимо и вечно! » - именно так она говорила. Но Малефисента хоть и была в ярости, она знала слово сострадание, и её чары мог разрушить поцелуй истинной любви.

Анджелина Джоли в этом фильме заставила меня кричать от радости каждый раз, когда я видел постер этого фильма. Я не поклонник этой актрисы, и почти не видел фильмов с её участием, но я знал кто она такая, как славу имеет, и был наслышан о её неведомом таланте. В этом фильме она великолепна, она населяет на зрителя ужас, в тоже время вызывает улыбку и симпатию зрителей. Она как Мона Лиза обвораживает всех своей улыбкой, как Мэрилин Монро интригуют своей историей, Анджелина Джоли просто сыграла очень непростую роль и поразила красотой своего персонажа и своей, в том числе всю публику. 

Спецэффекты в этом фильме потрясающие не слабей главной героини. Все нарисовано очень красиво, волшебно и нетрадиционно, что для такого фильма очень большой плюс. Особенно мне понравились тролли и вся территория волшебных болот. Костюмы тоже созданы с долей гениальностью, костюм Малефисенты по-настоящему устрашающий. Он не похож на костюмы из любых блокбастеров, он такой единственный в своём роде.

Но самый главный плюс этого фильма не в его красоте, не в игре актёров и даже не в переделанном сюжете, а именно в его посыле.  Слоган фильма звучит так: « Не верьте сказам ». И это абсолютно так, этот фильм рушит стереотипы, расширяет представление о мире, учит смотреть на мир под другим углом. В этом фильме нам не представляют любовь в чистом, банальном виде, здесь нам покажут не надоедливую историю о красавице которую расколдует принц, нам расскажут историю безграничной любви матери и дочери.  Фильм является расцветом нового направления игрового кино в истории Дисней. До него и после было и будет ещё много пере экранизаций: Алиса в Стране чудес, Алиса в Зазеркалье, Книга джунглей, Пит и его Дракон, Золушка.

Минусы.

В этом фильме они, к сожалению тоже есть. Итак, мне не понравился финал фильма, непонятно зачем создателям захотелось сделать Аврору королевой волшебных болот. Ведь этот мир волшебства был итак идеален и без королей и королев, они все решали вместе и дружба была на первом месте, а с правителями в эту страну может прийти подчинение одного другому. Но это уже моя детская фантазия.

Рекомендую этот фильм всем любителям  фэнтези, Анджелины Джоли, и просто замечательных фильмов. Почему такой высокий возрастной рейтинг у этого фильма остаётся загадкой волшебных болот.

10 из 10