«Напролом» - фантастический боевик нового 2012 года для меня оказался слишком простым, не всегда интересным, он вообще не оправдал моих ожиданий. Трейлер был намного интереснее и опаснее, чем сам фильм, соавтор которого, гениальный Люк Бессон. Фильм дышит новизной в плане сюжета, хотя с другой стороны, я бы смог сейчас назвать парочку картин с подобной тематикой. В главных ролях Гай Пирс и Мэгги Грэйс. Бюджет картины двадцать пять миллионов, и делается как то странно и не понятно, потому что фильм имел такой себе не бедный костюмчик, а денег в него вложили так мало.

  Люблю когда главный герой, конкретный и не поправимый остряк, с таким персонажем всегда весело. Агент Мэрион Сноу был именно таким, все приколы и смешные ситуации крутились возле этого имени. Мне кажется, что трейлер был намного популярнее, чем сам фильм, ведь сама же картина мгновенно появилась на экранах, и с такой же скоростью исчезла. Почему прокатчики снимают фильм с проката, потому что на него никто не ходит, зал не наполняется, по моему с фильмом 'Напролом', была подобная ситуация.

  Сюжет рассказывает о будущем, а именно о космической тюрьме, с которой невозможно убежать, и туда завозят самых опасных преступников со всей планеты. Безопасность станции заключается в том, что всех заключенных усыпают и держат под замком, в принципе эффективно, но и опасно для них, потому что у заключенного от всех этих препаратов едет крыша. Эмили Уорнок - дочь президента, вместе с коллегами отправляется на станцию для проверки. После ряда ошибок охранника, все 500 заключенных получают свободу, и спасти дочь президента сможет только один человек. Подводя итог скажу, на один раз пойдет.

7 из 10