Лёгкий жизненный фильм о взрослении парня, который открывает на мир глаза и понимает, что иногда есть другая сторона любых событий. Благодаря этому он смог наладить отношения со своим отцом, разобраться в себе, понять настоящую дружбу и разочароваться в девушке.

С одной стороны ничего нового, но сделано хорошо. Да, и наличие коз фильм не портит. Кстати, Дэвида Духовны я давно не видел в кино, а здесь у него роль укурка, выращивающего марихуану.  Немного необычная роль.

В целом фильм является драмой с уклоном в комедию, но весь юмор взят из повседневных ситуаций. Вообще я не совсем понимаю, когда в таких фильмах пишут «комедия»! Получается, если мы шутим в повседневной жизни, то что: мы живём в комедии? LOL

Хорошее и доброе кино, с приятным юмором, но для разового просмотра.

8 из 10