'Дом в конце улицы' вызывает у меня уважение. Фильм необычный, интересный с закрученной концовкой и прекрасными актрисами, которые сыграли маму и дочку.

Мать и дочь поселяются жить в новом прекрасном доме. Аренда за него низкая, так как в соседнем доме произошло двойное убийство. Молодая девушка в исполнении обладательницы премии Оскар Дженнифер Лоуренс, знакомится с молодым парнем, которого недолюбливает весь город. У них завязывается роман, но ее мама, которую играет моя любимица Элизабет Шу, категорически против того, чтобы они встречались. Девушка не слушает свою маму и продолжает вести тайные отношения с загадочным и с виду милым и добрым парнем, не подозревая, что ее ждет раскрытие страшных тайн и борьба за жизнь.

Фильм мне понравился тем, что он не похож на стандартные фильмы про убийц. Он оригинален и с интересным сюжетом. Обе актрисы играют превосходно. Они мне очень симпатизируют в этом фильме. Когда я посмотрел это кино, у меня сразу возникло желание его пересмотреть еще раз или показать его кому-нибудь еще.

Актера Макс Тириот я вижу первый раз, но в этом фильме он сыграл хорошо и правдоподобно.

В фильме присутствуют моменты, когда зрителю по-настоящему страшно, хотя и страшного то ничего и нет. Это все благодаря работе режиссера.

Не могу не посоветовать посмотреть этот фильм! 'Дом в конце улицы' больше понравится молодежи, чем взрослой аудитории, но исключения, я думаю, всегда найдутся.

8 из 10