Первая половина фильма проходит очень даже спокойно, а местами и душевно. Нет таких ярко выраженных ужасов, никто никого не пугает, нет неожиданных моментов. Ну а во второй половине фильма начинают происходить некоторые события, опять же, которые нельзя назвать 'ужасами'.

Хорошая игра актеров, в том числе и Дженнифер Лоуренс отлично справилась с ролью девочки из большого города, которая может за себя постоять. 

Вместе с тем нет ничего такого, чем бы фильм мог зацепить. В нем не было использовано каких-то особых средств выразительности, да и сильно глубокого смысла нету.

В общем фильм на меня произвел хорошее впечатление. Я бы его назвал легким триллером, который можно смотреть в любое время суток практически любому зрителю, но один раз.

8 из 10