Кристиан – очень хороший: видный, одарённый, умный, талантливый, порядочный, честный, в чём-то амбициозный, справедливый, добрый, отзывчивый… 

Он тайно влюблён в Алжир, в эту африкано-арабскую красавицу–страну. Фильм полон любования глазами Кристиана пасторалью  и чудесной природой страны. Он выучил её язык. Чужой язык можно выучить только тогда, когда есть чувство; когда чувства молчат – язык мёртв, и выучить его невозможно. 

И Кристиан, конечно,  просто не может покинуть любимую при первых же трудностях. Он же хороший, а не какой-нибудь там трус… И он вдохновляет своё испугавшееся войско мыслью, что силою любви можно победить любое зло. 

Но история любви окажется трагичной и несчастливой. Злые родственники возлюбленной установили террор и разрушили счастье влюблённых. Почему и из какой корысти? Просто из злой злости. И ему больше не лечить её хвори и не распахивать её поля, а ей больше нельзя влюбляться, отдаваться чувствованиям, ибо за это смерть. 

Так видится  эта история глазами европейской пострадавшей стороны, потерявшей своих сыновей. Так рассказывает нам эту историю режиссёр. Красивая история любви, взаимного проникновения и счастливого сосуществования двух разных культур и религий, разрушенная непонятной, необоснованной, животной, тупой, дикой жестокостью.  Агрессивные дикари, что с них возьмёшь? 

Но можно посмотреть на историю и с других точек зрения. 

Он факельщик, несущий давно потухший  факел. Он жених, которому лень жениться.  Он наследник  мёртвой религии. И поэтому родственники невесты не могут его полюбить. И если наивной женщине он затмил глаза, то душа арабского мира ещё не ослепла. И она просто обязана совершить очищение от тлетворного влияния европейской идеологии. Сначала послали одного, но он не смог справится, попав в плен ложного очарования. Тогда придут другие. Варвары-разрушители всегда приходят туда, где перезревшая цивилизация начала разлагаться. Так работает иммунитет. 

7 из 10

P.S. В названии люди стоят на первом месте, боги на втором. Бога живого давно уже не любит христианская религия. Благородный Кристиан влюблён в свою благородную возвышенную миссию, в красоту природы, но не в Бога. Какие-то там боги – христианский и мусульманский, мешающие взаимопониманию людей, разобщающие их. Зачем они нужны, зло одно от них…