«Ларри Краун» - вторая попытка замечательного Тома «Форреста Гампа» Хэнкса переквалифицироваться в режиссёры. Старина Том ещё в 1996 году снял своё первое авторское кино «То, что ты делаешь» о восхождении молодых талантов к своей мечте, тепло принятое американскими киноведами. Том впервые в своей успешной актёрской карьере выступил тогда в качестве режиссёра и автора сценария. Он, став в своё время одним из самых молодых двукратных обладателей премии «Оскар», доказал своё высокое профессиональное актёрское мастерство. Поэтому, если человек талантлив, он талантлив во всём. Том решил свой талант попробовать и в режиссёрском ремесле. Ведь все уже привыкли, что нестареющий Сталлоне в своих боевиках, снятым по канонам классических 1980-х, не уступает никому своего места «под солнцем» - быть режиссёром (хотя иногда его фильма без смеха никак не посмотришь).

Я с нетерпением ждал выхода «Лари Крауна», так как после просмотра трейлера я усмотрел тот классический образ Тома Хэнкса – добропорядочного, неунывающего парня – то, что и сделало его любимцем всей Америки. А ждать пришлось немало. Ведь после спилберговского «Терминала» Хэнкс появлялся на большим экранах или в нашумевших брауновских экранизациях, или при озвучке дорогих анимационных фильмов ( хотя поклонники «Полярного экспресса» Земекиса поспорят со мной по поводу принадлежности данного творения к мультипликации). За роли и озвучку Роберта Ленгдона и Вуди соотвественно Томми получил колоссальные гонорары, позволявшие ему уйти на покой безбедно уже в 50-летний юбилей. Но не хватало «старого добряка» из фильмов, которые мы уже любим  последние двадцать лет. В 2007 году  вышла с ним «Война Чарли Уилсона», холодно принятая  нашим зрителем, но получившая несколько номинаций «Золотого глобуса». Но всё равно не то, и что-то не так…Душа требовала «славного простачка», который никогда не теряет настроения и самообладания в любой патовой ситуации, того, от которого будто стремительным ветром отдаёт позитивом, того, у которого если потеряно всё материальное, не значит, что потеряно всё духовное. И это и есть Лари Краун, это Виктор Наворски из Кракожии из «Терминала», это Чак Ноланд из «Изгоя», это малыш Джош из «Большого» и, наконец, вездесущий Форрест Гамп – Том Хэнкс. С возвращением, Томми!

«Ларри Краун» - это сам Том Хэнкс, это его кино о человеке великодушном, котрый понимает, что при его сокращении с работы он не может сидеть на месте и просто стареть в ожидании своей кончины. И он идет в колледж, где знакомится с очаровательной девушкой Талией, которая становиться его лучшим другом. Талия неимоверным позитивом и экстравагантными советами помогает Лари, этому уже не молодому человеку, заново познавать мир.

В роли Талии снялась уроженка английского Оксфорда Гугу Мбата-Роу. И именно о ней, второй после Тома Хэнкса, хочется упомянуть из всего актёрского состава. Её героиня – молодая, неординарная особа, к которой с первого взгляда чувствуешь глубокую симпатию. Больше бы таких людей в реальной жизни.

И только теперь хочу вспомнить о Джулии Робертс, которую никогда особо не выделял, даже в актёрских работах. Её последние работы я просто проигнорировал, но «Ешь, молись, люби» стоит всё-таки посмотреть. В «Ларри Крауне» Джулия отыграла относительно хорошо, не прибавив фильму чего-то сверхъестественного своим присутствием.

Присмотревшись в целом ко всему актёрскому составу, можно заметить, что Том отобрал, в основном, актёров, не имеющих опыта игры в большом кино. Но «Лари Краун» и не создавалось как нечто грандиозное или масштабное. Это универсальная в жанровом плане постановка, пособие по выживанию в экстремальных условиях городской урбанизации. Нечто подобное можно было встретить в идейном плане в комедии «Всегда говори да» 2008 года с Джимом Керри в главной роли.

Конечно, можно обвинять Тома в излишней сказочности истории, в очень простых методах съёмок фильма (особенно при бюджете в 30 миллионов долларов), в том, что кроме упомянутых выше актёров никто другой совсем не запоминается. История совсем не из жизни. Лари Краун в теперешнем обществе не смог бы так долго идти по своему пути, он бы со своей душевной простотой не выдержал темпа современной реальной жизни. Он – идеал хорошего человека, не отличного, но приятного мужчины со своими обычными недостатками. Но все эти недостатки для него как достоинства.

Может быть, Том Хэнкс не снимет никогда шедевр, не получит как Мел Гибсон «Оскара» за режиссуру или как Тарантино за сценарий, но он останется навсегда навсегда «Форрестом Гампом», вскружившим всем голову своим мягким юмором и теплотой.

Может «Лари Крауну» и далеко до «Форреста», но это тоже занимательная история, стоящая зрительского внимания. 

7 из 10

Приятного просмотра!