В новом фильме Терренса Малика лишь у одного персонажа есть имя в кадре. Татьяна - маленькая девочка, дочь главной героини.  В отличие от других, она гораздо больше говорит вслух, чем про себя. Татьяна разговаривает с матерью, целует отчима, когда тот забирает ее из школы, кричит на него по-французски после его ссоры с матерью, не проявляет ни малейшего интереса к его попытке заговорить с ней на вечерней прогулке, потому что все еще обижена, обращаясь к матери, произносит ключевые слова: 'Давай уедем отсюда. Здесь что-то не так, здесь чего-то не хватает.' Игривая в начале фильма, Татьяна становится не по годам серьезной к его середине, а потом и вовсе исчезает. Символично, что последний кадр, в котором она появляется - короткий разговор с матерью в FaceTime и то, как он обрывается на полуслове.

История Малика - долгая череда метафор. Зритель слышит мысли героев, но практически не слышит того, о чем они говорят. Благодаря обилию близких кадров мы в подробностях изучаем их лица, но так ничего и не узнаем о них самих. Они смотрят в сторону или сквозь, но не смотрят друг на друга. Вполне естественные в своих движениях по одиночке, герои становятся неуклюжими, двигаясь в паре. Особенно нелепо выглядят их любовные сцены. Их брак в муниципалитете совершается за подписями свидетелей-заключенных. Вдоль их дома натянута колючая проволока. И дом сам - не дом, а временное пристанище: полупустое, необжитое, с часто мелькающим в кадре чемоданом.

В противовес этой безжизненности - два мимолетных персонажа: старый индус-разнорабочий в церкви, который рассказывает угнетенному священнику о том, как он умеет находить вдохновение и девушка, страстно и по-итальянски внушающая главной героине, что 'необходимо порвать цепи и обрести свободу'.

В фильме много пейзажей: захватывающая дух Мон-Сен-Мишель в Нормандии, умиротворяющие парки осеннего Парижа, бескрайние поля одноэтажной Америки. Невольно напрашивается мысль: гармония в природе - по-прежнему нерушима, в отношениях между людьми - все чаще и чаще оборачивается отторжением.