«Мисс Такуарембо» - малоизвестный фильм – мюзикл о девушке Нати, которая мечтает стать известной певицей, и в один прекрасный день ее мечта исполняется. На первый взгляд это веселый и легкий фильм с хорошими песнями и танцами, с традиционным хэппи-эндом. Но так кажется лишь на первый взгляд. Ведь если вникнуть в суть фильма, посмотреть его внимательнее, можно с уверенностью сказать, что одним из заявленных жанров «Мисс Такуарембо» должна быть драма. Ведь здесь речь идет о девушке, которой уже 30 лет, а в жизни у нее, по сути, нет ничего, кроме мечты (да и мечта-то, как она сама признает, не оригинальная): у Нати нет нормальной работы, нет жениха/парня, нет никого, кроме друга детства, и единственным достижением в жизни она считает титул Мисс-Такуарембо, но даже и этот титул оказывается выдумкой, в которую Нати сама начала верить. В общем, все довольно печально. Пока, как я уже сказала, в один прекрасный день телешоу “Todo por un sueño” не сделало ее знаменитой, и ее мечта исполнилась. О сюжете фильма больше сказать нечего.

Хотелось бы отметить один гигантский плюс этого фильма – Наталью Орейро. Я искренне считаю, что она хорошая актриса. Не Мерил Стрип и не Вивьен Ли, конечно, но талантливая. А главное, хотя она и снялась в очень многих сериалах, к ней не «прилипла» ни одна из ее героинь, как, например, к нашей Анастасии Заворотнюк. Да, Наталья ассоциируется больше всего с Мили из «Дикого ангела», но при этом легко вспоминаются и другие ее роли. Ну и к тому же она красивая (когда не «включает дуру» и не надувает губки, что меня очень раздражает), и на лице у нее виден интеллект, а это редкость для молодых актрис. А в «Мисс Такуарембо» ее талант и искусство перевоплощения подтверждаются тем, что она играла две роли – Нати и Кандиды, а о том, что она играла и Кандиду я узнала только посмотрев список актеров. 

Ну и уж никак не могу обделить вниманием Росси де Пальму. Первый раз я увидела ее в «Женщины на грани нервного срыва» Альмодовара, где она играет подружку Бандераса и первое впечатление о ней «О! И как ЕЕ могут по телевизору показывать?!?» - и все из-за ее внешности. Но потом я поняла, что именно ее внешность – ее изюминка. И в «Мисс Такуарембо» я ее восприняла совсем по-другому. Росси ведь очень здорово вживается в роль, и ее внешность отходит на второй план.

Итак, какова же мораль этого фильма? Не отступать от своей мечты и продолжать сражаться за нее несмотря ни на что. Ну каждый сам для себя решает, следовать этому принципу или нет. Я следую.