Восторг! Никак не ожидала, что интерпретация детской сказки будет куда больше наполнена жизненной философией, чем множество фильмов, претендующих на звание 'со смыслом'.

Порадовало практически все: и красивая картинка, и мораль, что лучшая месть это не причинить другому человеку боль, а 'отпустить' его, простить и стать счастливым, и посыл, что не бывает абсолютного зла и абсолютного добра, все относительно и, как правило, обусловлено тем, что происходило с человеком ранее.

Невероятно порадовала и игра Джоли в этом фильме (которую раньше я недолюбливала).

Правда, я не советовала бы смотреть данный фильм детям до подросткового возраста и категоричным людям, делящим мир на 'черное' и 'белое'- он вряд ли будет верно истолкован.

А вот своему ребенку-подростку, только вступающему на путь взрослой жизни, я бы обязательно порекомендовала данный фильм для того, чтобы после первых разочарований и/или предательства он не спешил разочаровываться в людях и становиться циничным и мстительным.

10 из 10