Ходил на фильм несколько раз в кино, но только после пересмотра Blu-ray все таки решил написать отзыв по замечательному фильму. Отменный просмотр и все также доволен фильмом.

Очень раскрасивый визуал в фильме. Спецэффектны, декорации и вообще общее окружение в фильме сделано на пять с плюсом. Все дивные существа сделаны также отменно. Особенно крайне милые водные свинтусы - ну вообще прелесть же какая. Впечатлила работа художников по костюмам и декорациям. Восхитило как для героини Джоли было сделано целых пять нарядов на все время фильма, а также пять разных головных уборов и целых шесть совершенно не похожих друг на друга перстней. Это и многое другое убеждает, что Дисней проделал отличную работу над фильмом. Визуал в фильме великолепен и это огромный плюс. Фильм имеет все шансы получить номинацию за спецэффекты. 

Музыка Ньютона Ховарда тоже очень хороша. Написал очень неплохой саунд. Есть ряд интересных и запоминающихся композиций с очень приятными нотами. К тому же был добавлен очень необычный микс к такому классическому саунду в эпизоде когда Малефисента накладывает заклятие. Очень понравилась эта ритмичная музыка с выраженными басами, подчеркивающие момент и власть героини. На протяжении фильма играет достаточное количество тонких и красивых мелодий, которые идеально ложатся на картинку. За музыку и звук также большой плюс.

Сценарий может мог быть и лучше, но так как это сказка, то на это спокойно закрываются глаза и наслаждаешься простым повествованием. Да, сказка как бы очень даже мрачная, но иногда она уходит в сторону ну совсем детской банальности. Это касается первой половины фильма, а точнее про малую Малефисенту и Стефана. От этого следовало избавиться, из-за этого фильм немного в начале провисал, но дальше все пошло нормально. 

Если в оттенке временной излишней банальности можно поругать, то вот за переработку и развитие персонажа Малефисенты можно долго хвалить создателей. Интересный, сильный, развивающийся персонаж, с непростой судьбой и очень непростым развитием. Великолепнейшее переосмысление персонажа, после которого он заиграл совершенно новыми красками. К Малефисенте сразу проникаешься, ей сопереживаешь и конечно здорово наблюдать за ее медленным и чудесным преображением. Без всяких сомнений и однозначно, переосмысленная Малефисента как антигероиня, а по большому счету практически положительный персонаж, абсолютно во всем превосходит обычную и скучнейшую злодейку из мультфильма. Абсолютное превосходство.

Аврора здесь уже хоть как-то лучше раскрывается. Хотя она по-прежнему невзрачная и будет ей, потому что персонаж уныл. Конечно нравится задумка так сблизить и тесно связать ее с колдуньей. Шикарная задумка.

Диаваль - верный спутник и правая рука Малефисенты. Подскажет, поможет, узнает. Хотя его мнение как бы Малефисенту не волнует, но все же без него ей не обойтись. Вообще их связь могли развить куда лучше. Персонаж располагал.

Стефан предстает самым подлым, низким и жалким существом. Само воплощение развращенной чернейшей души человека. Он беспринципен, безумен, безрассуден, а также совершенно карикатурный и топорный персонаж.

Три феи идиотки прямо сделаны такими для высмеивания их совершенной бесполезности. Мало того, что от них никакой пользы, так они еще помогают нашим и вашим. Правильно Малефисента их назвала - отребье. Кроме раздражения эти три никчемные феи ничего не вызывают и именно в этом и была цель.

Сюда же до кучи и принц. Здесь его высмеивают по полной программе. Совершенно бесполезный и безмозглый персонаж, введенный лишь для того, чтобы над ним посмеяться.

И конечно ясно что все остальные прочие персонажи задвинуты на задний план, чтобы полностью уделить внимание Малефисенте и Авроре.

Эль Фаннинг в роли Авроры вполне неплоха, но не назвать ее красавицей, не назвать чтобы играла выразительно, но и ругать ее сильно не за что. Вполне нормально отыграла свою роль. Все что от нее требовал персонаж она сделала.

Сэм Райли и его роль Диаваля удалась. Хорош был в образе и неплохо смотрелся рядом с Джоли в роли верного помощника. Неплохо пародировал повадки некоторых зверей, в которых превращался его персонаж, но при этом никогда не выглядил в кадре отстраненно, что безусловно плюс. Чуть больше экранного времени его персонажу не повредило.

Про фей не хочется повторяться. Хотя я уважаю Имелду Стонтон, но отмечу только Джуно Темпл. Молодая девушка единственная которая раздражала меньше всего из этой троицы. Жаль что ей достается такие небольшие роли в крупных фильмах, а она определенно хороша и интересна.

Шарлто Копли исполнил роль форменного и конченного злодея на отлично. Хотя ему не в первый раз, но отыграть даже такого топорного и клишированного злодея тоже надо уметь. Имея такого плоского персонажа, Копли смог изобразить его так хорошо, что хочется желать его Стефану смерти самой страшной и самой мучительной. Молодец.

Ну и наконец, самая главная звезда фильма, его сердце и аппогей, вокруг которой крутится весь фильм - Анджелина Джоли. Энджи здесь просто великолепна. Абсолютное попадение в образ. Она великолепна во всем - взгляд, походка, ее голос, внешний вид. Анджелина не только превосходно исполняет свою роль, но и заставляет почти сразу же сопереживать ей и понять всю причину ее трагедии. При этом Энджи блестательно демонстрирует властную, озлобленную, преисполненную ненавистью колдунью с фирменным чернейшим ее юмором. Видно что она просто упивается своей ролью и купается в ней. Джоли помимо всего прочего смогла показать как ее Малефисента в течении фильма начинает меняться, находясь рядом с взрослеющей Авророй. Невольно присматривая и оберегая ее, Малефисента медленно начинает оттаивать, но при этом сохраняет все свои сильные черты характера. Это Анджелина показала превосходно. В фильме ей есть что играть и возможность показать во всем великолепии свою культовую героиню. Конечно же самым трогательным моментом фильма для ее персонажа становится ключевая сцена фильма, которая получилась очень трогательной. Анджелина отыграла ее великолепно, с чувством, впрочем как и весь фильм. Каждый момент в фильме пропитан ей и направлен на нее. Хотя фильм и не скрывает что он полностью сосредоточен на ней и ее героине. Однозначно это одна из лучших и убедительных ролей Анджелины Джоли за последние ее годы.

В меру мрачный, красивый, душевный и трогательный фильм про самую известную колдунью Диснея, которая благодаря блестательной Анджелине Джоли, возродилась в совершенно новом и интереснейшем образе в нашем времени. Ну а сама Анджелина громораскатно вернулась в большое кино и громко заявила о себе.

А самому Диснею, после такого громкого успеха 'Малефисенты' по всем фронтам, хочется пожелать чтобы делал в дальнейшем переосмысления своей классики именно в таком духе.

Минусы? Ну есть немного. Банальность, поверхностность? Ну найдется. Повлияли они хоть как-то на просмотр и впечатление от фильма? Нисколько. Отличный фильм Диснея с великолепной Анджелиной Джоли.

10 из 10