Малютке Мэгги Грейс (которая уже и не малютка) ну никак не сидится на месте. В каком бы фильме она ни снялась и в какой временной период бы ни происходило действие картины, она обязательно отправится в дальние края и попадет в неприятности. Чаще всего, злобные козлища не побрезгуют взять милую в заложницы. Если это албанские работорговцы первой половины XXI века, с завышенным самомнением и абсолютной уверенностью в том, что они останутся безнаказанными - Нисон им позвонит и вежливо скажет им: I will look for you... I will find you, and I will kill you. (c) 

Но что делать, если ее угораздило попасть в космическую орбитальную тюрьму второй половины XXI века, которую полностью захватили все-все-все её обитатели? Нисон уже не позвонит, только если они его не клонируют, а копии не будут изпользованы для запуска в космос в качестве баллистических снарядов направленного действия. Но в Америке сплошь демократы. На такие отчаянные шаги они могут пойти только во сне. Поэтому нужен более приземленный вариант. И по крайней мере, такой же крутой, как вариант с Нисоном. Гай Пирс? Хм... Актер он явно не экшн калибра, да и вообще... *смотрит на экран с трейлером фильма 'Напролом'*.. . он же, черт побери, великолепен!

Вот он - симбиоз Снейка Плискина и Джона Маклейна. Мужик, одним словом. Цитаты в исполнении его персонажа Сноу одна шикарнее другой, бьет он злодейские рожи с упоением и так же круто остря, а его диалоги с нашей высокопоставленной заложницей (дочь Президента - не хухры мухры)... признаться честно, я уже устал хвалить Пирса и его титаническую харизму, которая является сердцем этого отличного фильма. 

И мне плевать на то, что симбиозу (довольно- таки удачному симбиозу, скажу я вам) был подвергнут не только типаж главного героя, но и сюжет. Это же олдскул, дети мои, олдскул. Не тот, где создатели за мизерный бюджет пытаются что-то снять, а сами спустили все деньги на блэк-джек и шлюх, а про кино забыли. Нет. Это тот, где за небольшой для фантастического блокбастера бюджет все снимают так добротно и делают так грамотно, что и придираться к простому сюжету не охота, а спецэффекты и атмосфера - мое почтение. 

Да и вообще: с каких пор нужен закрученный сюжет в такого рода боевиках? Арифметика успеха проста: дико харизматичный и язвительный герой-одиночка, а также здоровая доза иронии. Результат получился очень душевным. Аж сердце нежного экшенолюба ТРОНулось.

И хоть 'Напролом' получился таким во многом благодаря Пирсу и Грейс, которая уже способна дать отпор козлищам, актеры поработали очень хорошо. Психи особенно удались. Все как один - интересные, яркие личности. Собственно, как и положено психам. Один ходит с вытатуированной 32-зубовой улыбочкой на весь рот, другие страшно друг на друга орут и ловят бабочек, в следствие долгого пребывания в стазисе. А вы, создатели 'Прометея', говорите: головокружение, обильное потовыделение и сильная тошнота... Куды там. Гуманисты выискались. Но нашелся такой индивид, который только одним своим появлением затмил всех и вся. Худощавый, покрытый шрамами и татуировками обладатель стеклянного глаза и смурного прошлого карманника, насильника, поджигателя, террориста, и Бог знает кого ещё. Такой душка должен быть в любой компании. Джозеф Гилган - умничка.

Судя по такому результату - Люк Бессон ещё не спекся.