Фильм начал смотреть как фантастику, боевик, но уже с первых минут по достоинству оценил юмор главного героя и ни разу не был разочарован вплоть до финальных титров. Оказывается, это еще и отличная комедия, куда лучше большинства тех, что являются таковыми по основному своему определению. Но главный герой – не комик-чудак, а циник, с неплохо подвешенным языком, в меру брутальный, с развитой мускулатурой, участник шпионских игр. Работа актера вызывает только положительные эмоции, впрочем, как и всех остальных лицедеев. Зеки получились очень характерными, такими как мы привыкли видеть их по ТВ и кино. Но такая шаблонность не портит картину, поскольку имеем дело не с драмой. Это лихой захватывающий боевик и немножко триллер, где каждая сцена сама по себе интересна, не вызывающая чувство дежавю - мол, где-то я это уже видел. 

События развиваются стремительно и также стремительно заканчиваются, и заканчиваются в целом предсказуемо, что, безусловно, испортило бы детектив и триллер, но только не «Напролом». Это не научная фантастика, так как многое притянуто за уши, но переполненная позитивом и улыбками душа легко простила все недочеты. Посмотрел с большим интересом, не посматривая на часы. Получил дозу удовольствия, не помогая себе руками. Желающим отдохнуть, а не нагружать мозг – самое то! 

Приятного всем просмотра.