Волшебница Малефисента тихо и мирно жила в своем волшебном лесу, окруженная своей верной свитой, но когда рыцари короля врываются в ее владения, сея хаос и террор, кудесница накладывает на дочь короля проклятие, что привело к самым неожиданным для всех последствий...

Сказка Шарля Терро 'Спящая красавица' широко известна во всем мире, и получила ряд художественных интерпритаций как и в СССР и России, так и культовую Диснеевскую экранизацию, и в 2014 году оскароносный художник Роберт Стромберг дебютирует в качестве режиссера и выпускает свою картину 'Малефисента', которая переносит зрителя снова в мир Шарля Терро, но на этот раз акцент будет делаться на главной злодейке Малефисенте и ее истории относительно событий жизни Авроры и мира королевства. 

История начинается еще с зарождения первых магических понятий, когда еще добрая и светлая Малефисента общалась с сыном короля, но по приказу жесткого отца, он отрубил ее крылатый символ власти, обрекая ее мир на террор и разрушения. Прошли годы, но Малефисента не забыла этого подлого предательства, и вскоре 'одарила' дочь нового короля роковым проклятием, с которого и идет своим ходом оригинальная повесть господина Терро, для каждого уважаемого читатателя и любителя Disney уж до боли примитивна, однако автору удалось насытить эту интерпретацию особенным художественным шармом, яркой палитрой красок и конечно же дополненными элементами, которые не меняют оригинальную фабулу, а лишь больше насыщают повествование.

Следует выделить также потрясающую работу художников: помимо проделанного оригинального и четко переданного  грима Малефисенты, который явно запомнится зрителю своей красотой и манящей мрачностью, следует выделить достаточно интересную и красочную концепцию сказочного королевства вместе со всеми тварями, населяющим его.

Анджелина Джоли станет настоящим подарков для картины: циничная, мрачная и загадочная темная колдовщица, которая в то время добрая и заботящаяся, является по-настоящему интересным, харизматичным и необычным героем для этой прекрасной актрисы, и как по-моему, явно займет топовое место в коллекции фанатов. На другом плане можно оценить труды юной Эль Фаннинг в амплуа белокурой и светлодушной Авроры, Шарлто Копли в роли короля, фею Джуно Темпл ну и конечно же прекрасного любящего принца в исполнении Сэма Райли.

Культовый композитор Джеймс Ховарт подобрал достаточно звучное и мелодичное сопровождение, которое отлично передают настрой того или иного момента, и добавляет определенного эпика и колорита в ленту.

Операторская работа заслуживает пристального внимания: съемка с разноплановым акцентом передает наглядно все детали атмосферы этого яркого мира так, что словно вся это масштабная сказка переносится за пределы экраны прямиком к зрителю, и справляет захватывающее дух впечатление.

Итог: 'Малефисента' получилась достаточно яркой, захватывающей, интересной и необычной фэнтэзийной сказкой, которая является вполне удачной экранизацией бессмертной повести про спящую красавицу, поэтому сию картину я смогу порекомендовать каждому зрителю, и уверен что она никого не оставит равнодушным.

8 из 10