Мир верховной политики и высоких технологий. Два незыблемых монолита, развивающихся в геометрической прогрессии. Подобно тому, как совершенствуется техника вокруг нас, и еще недавно новые модели все быстрее устаревают, так и в политике принимаются новые законы, порой перечеркивающие устоявшиеся привычки и понятия, а структура власти находится в динамическом состоянии. И точка, в которой эти две части сходятся воедино – это разработки в области вооружения и обеспечения безопасности. Могущественные организации, о происходящем в стенах которых никто ничего не знает. Передовые технологии, призванные облегчить и упростить элементы защиты и нападения страны. Кажется, что это нерушимые основы, в которых просто не может быть ошибок и сбоев. Но, как лавина начинается с небольшого кома снега и льда, так и началом катастрофы масштабов страны или мира может стать какая-нибудь мелочь. Итак, «Напролом».

В постоянном стремлении обеспечить безопасность страны из бюджета выделяются немереные ресурсы. Вооружение, работа правоохранительных органов, обустройство мест отбывания заключения. Все совершенствуется (хотя, с этим можно и поспорить при желании), и, возможно, наступит такой момент, когда будет построена идеальная тюрьма, сбежать из которой можно только в открытый космос. Кажется, что ситуация безвыходная для преступников, мечтающих о побеге? «Напролом» - пример того, что из любой ситуации есть выход, нет недосягаемых целей, и одна мелочь может стать причиной страшных событий.

Перед нами боевик, навеянный, по словам многих членов съемочной группы, теми классическими боевиками, что мы все любили смотреть в детстве. Но это не просто повторение излюбленных идей и ходов, это попытка вывести боевик на новый уровень, где спецэффекты зашкаливают, а место действия не ограничивается земными просторами. И, как итог – динамичное зрелище, которое подобно танку прокатывается по зрительским чувствам, заставляя смотреть, если не затаив дыхание, то, определенно, с большим интересом.

Танк с двигателем в виде мощного и интересного сюжета. Тюрьма для особо опасных преступников, находящаяся на орбите Земли – идея по-настоящему зубодробительная. Где есть тюрьма, там обязательно будет бунт. Где будет бунт, там обязательно будут и заложники. И, по всем канонам жанра, среди заложников просто не может не быть очаровательной девушки, и даже больше - дочери президента, на спасение которой, несомненное, будут отправлены все имеющиеся силы.

Девушка, которая становится топливом для двигателя воображаемого танка. По сути, именно вокруг ее спасения и вращается сюжет. В противном случае – взорвать тюрьму ко всем чертям и пусть ее осколки сгорят в атмосфере. Пусть в большинстве сцен Эмили Уорнок, героиня Мэгги Грейс, и отходит на второй план, но без нее история была бы очень пресной и скучной, без «изюминки» и «искорки». И «искорка» получилась более чем яркой. От очаровательной Мэгги Грейс просто не хочется отрывать взгляд, и за судьбу ее героини по-настоящему переживаешь. И пусть это боевик, но даже здесь актерский талант не теряется за тоннами спецэффектов.

Спецэффектов, которые вкупе с декорациями становятся корпусом танка, непробиваемым и монументальным. И пусть зрителя не смущают первые кадры, в которых созданным спецэффектам не хватает реальности, а разыгрываемые сцены больше похожи на заставки из компьютерной игры. С ходом сюжета уровень визуализации картины растет, а декорации становятся все масштабнее. Особую благодарность хотелось бы выразить сербским конструкторам и инженерам, подарившим картине такое визуальное оформление.

Не обошли ленту стороной и сцены насилия (куда ж без них!), преисполненные немалой долей жестокости. Сцены, которые можно сравнить разве что с танковым пулеметом, выдающим нечастые, короткие и очень точные очереди. Нет переизбытка кровавых моментов, все распределено в соответствии с обозначенными порциями и находится в гармонии с сюжетом и визуальной частью.

И, конечно же, основа боевой мощи любого танка – его боевое орудие, тяжелая артиллерия, приводящая к немалым разрушениям. Сноу, да, именно так зовут главного героя этой истории, воплощенного на экране стараниями Гая Пирса. «В одиночку против 500?» - гласит слоган к фильму. И это лишь малая толика той каши, что заварит Сноу на орбитальной тюрьме. Мощная мускулатура, отличная боевая подготовка, немало лет службы в госструктурах своей страны за плечами и экипировка по последнему писку военной моды. Настоящий брутальный герой боевика. Но главная его «изюминка» - это юмор, местами черный, едкий и язвящий, но всегда попадающий точно в цель и заставляющий смеяться до слез. А потому отношения между Сноу и Эмили будут не самыми простыми и далекими от идеала. И это своеобразное противостояние, битва умов и характеров приковывает не меньше внимания, чем визуальная составляющая истории. Скучать не придется.

И этот танк, сметающий все преграды, сносящий все на своем пути, не знающий остановок и не имеющий изъянов пройдется мощью своей артиллерии, тоннами боевого железа по зрительским нервам и чувствам, оставляя за собой разрушения, там где раньше светились вывески «обыденность» и «скука», а теперь лишь языки пламени восхищения и, пронизывающие ночую тьму, вспышки восторга.

9 из 10