«Напролом» -  первый фантастический боевик Люка Бессона со времен вполне самодостаточного Пятого Элемента (13 район я в счет не беру), поэтому во время просмотра не мог не проводить сравнение фильмов, которых отделяет целых 16 лет. 

Чего же достиг создатель, выразивший себя в жанре фантастики в одном фильме, а после ударившийся в ребячество со своим Артуром и Ко? Собственно, преимуществ как таковых мало и большинство из них из ряда технологических совершенствований. 

Парни освоили эффект свечения в камеру объектива. Это такая штука, когда в объектив светит источник света, то на камере образуются очень красивые блики, придающие картинке художественный эффект. 

Далее: компьютерные модели звездолетов стали более реальными, а декорации замаскированы так, что под ними не различить приписку made in China на дешевом китайском пластике. Правда, с учетом того, какие гаджеты используют в далеком 2079 году персонажи, создается ощущение, будто бы их эти самые персонажи закупали на подпольном китайском рынке, который торгует устаревшими технологиями. Действительно, ну как так можно, чтобы главному персонажу звонили по телефону, а он отвечал с помощью аппарата, у которого не то, что толщина корпуса времен прадедушкиных HTC (это, конечно, с учетом того, что год то на дворе 2079ый), которые и сейчас кажутся толстоваты, не изменилась, так еще и кнопки отмены и приняти вызова такие же, как в стародавние 10-е годы начала трехтысячных - зеленая и красная. Неужели за семьдесят лет никто так и не придумал более уникального интерфейса? Конечно, быть может, главный герой Сноу - ретроград и винтажист, но кроме второстепенных отсылок к этому, об этом больше нигде не упоминается.

На этом минусы лично для меня заканчиваются и начинаются (батюшки, неужели?) - плюсы. 

А главный плюс фильма в том, что в последнее время нормальных человеческих фантастических боевиков днем с огнем не сыщешь - все какие-то синие инопланетяне да супергерои. Скука.

Да, перед нами вполне смотрибельный боевик в будущем времени со всеми нужными атрибутами - брутальным главным героем с небрутальным прозвищем Snow; с капризной, упрямой и визуально симпатичной девушкой - дочкой президента; яркими антагонистами и кучей стрельбы из старых добрых огнестрельных пороховых устройств для убийств. 

В данном жанре наблюдается явный дефицит, и Люк Бессон очень вовремя преподнес для любителей хороший качественный боевик с 76-м президентом безропотно существующих Соединенных Штатов. Когда конкурировать почти не с кем, «Напролом» гордо смотрится среди пустого зала из претендентов на звание «Главный космический боевик 2012».  

Единственное, что оставило не особо приятный осадок - так это куцо завершенная сценарная линия с чемоданичком. Создатели впихнули в пять минут то, что могло бы разрастись в, как минимум, половину сценария ко второму фильму - я бы не прочь еще раз встретиться с персонажами фильмов, особенно с главным героем, который похож на Питера Паркера, изрядно повзрослевшего и потерявшего свои способности: он так же сыплет шуточками в самые серьезные моменты и иронично смотрит на мир. 

Из актеров хочется отметить Джозефа Гилгама - роль шизовреника-насильника ему удалась. Гай Пирс вполне себе достойно сыплет циничными шуточками в адрес кого ни попадя, а Мегги Грейс хоть и смотрелась чересчур уж правильной в роли дочки президента со своими невероятно правильными благородными поступками, но все равно оставила положительные впечатления.

В итоге, фильм рекомендуется к просмотру всем любителям жанра. Зрителям же, жаждущим высокобюджетного блокбастера, лучше обратить свой взор на другие ленты.