И напоминает он матрешку, где одна - в другой запрятаны несколько частей целого пазла, которые раскрываются и складываются вместе постепенно. 

Должна сказать, что я не из числа тех, кого легко заинтриговать или удивить, - 'сотни километров отсмотренных видеопленок' - за моими плечами.

Но этот фильм именно что заинтересовал, потому как, вроде бы, обыденные 'фишки' стандартного, среднестатистического триллера расположены в умелой комбинации, - не 'в одну линию', а на разных уровнях, что ли. 

И сначала я даже почти купилась на трагедию в жизни Райана, ибо Макс Тириот, надо сказать, очень недурственно передает переживания старшего брата, именно в начальной, переживательной части, что бы  там ни писали о его игре мои коллеги по отзывам.

Дженнифер Лоуренс (на тот момент еще без Оскара) играет обычно для роли главной героини 'ничего себе' ужастика, проходнО, я бы сказала. 

Но история... Сама история подана умело.

Есть один вопросик у меня, который возникает после просмотра уже самой последней сцены фильма, той, что со свечами и тортом, - 'А был ли мальчик?', в смысле - девочка...

Скорее всего, - таки да. Ибо кого же тогда главная героиня видела вместе с Райаном и его родителями на семейном фото?

Но последняя сцена, ох, уж эта мне последняя сцена...

В общем и целом, если хочется глянуть неплохой триллер (в нескольких местах, когда кто-то на кого-то должен был наброситься или откуда-то выпрыгнуть, я исправно дергалась).

Рекомендую.

9 из 10