Хотелось бы сказать пару слов в защиту этого сериала. Несмотря на низкие рейтинги и разную критику в свою сторону, он заслужил свое особое место среди других сериалов о врачах и их пациентах. Этот сериал отличает своя особая атмосфера, которая отсутствует у таких шедевров, как 'Анатомия страсти', или 'Скорая помощь' и др. Это атмосфера какого уюта, покоя и просто искренности. Посмотрев, все серии, ты, действительно, влюбляешься в героев и те джунгли, где повсюду смертельные болезни, хищники, а то и просто преступники, становятся тоже твоим домом, как и этих врачей. 

В сериале нет каких-то сложных сюжетных линий, хотя  каждая серия динамична и интересна. Главное, здесь ты не ждешь, что внезапно какой-то преступник всех убьет, или случайно упадет бомба на больницу и половина героев просто умрет (в отличие от той же моей любимой 'Анатомии страсти'). 

В общем, после увиденного у меня остались только положительные впечатления. И мне очень жаль, что сериал так резко оборвали на 1-ом сезоне. Очень хотелось бы продолжения

10 из 10