Большинство из нас с детства знакомо со старой-старой сказкой о спящей красавице и злой волшебнице, которая заколдовала её,погрузив в беспробудный сон. Голливуд покумекал и решил переиначить всё на новый лад. Казалось бы, менять привычное рискованно, но, на мой взгляд, задумка создателей сработала на все 100. Я с далёкого детства не встречала такого фильма-сказки: без пошлости и чтоб с ребёнком сходить было не страшно. Эта волшебная атмосфера подхватывает вас с первых же минут, окутывая яркими красками волшебного леса и обаянием самой Малифисенты.

Про несравненную Джоли нужно сказать отдельно. Для этой роли кандидатура самая подходящая. Даже не могу представить кого-то ещё на её месте. Гримёры постарались на славу. Актриса не зря занималась, развивая низкий пугающий голос специально для роли. Ей веришь и когда она добрая, и когда обиженно-злая. Абсолютнейшее попадание в образ.

Единственным минусом, на мой взгляд, стала Эль Фаннинг. Я люблю эту актрису, но на звание красавицы она явно претендовать не может(случай как с Кристен Стюарт в Белоснежке и охотнике). А в остальном, фильм более, чем подходит для семейного похода в кино. Ваш ребёнок будет доволен и вы не заскучаете - гарантирую (сама ходила с мамой)!

10 из 10