Каюсь: просмотр 'Малефисенты' я откладывала... долго... Я боялась разочароваться в сюжете (всё-таки 'переделки' старого на новый лад не всегда удачны) и в своей любимице - Джоли. Боялась зря!

   Категорически не соглашусь с теми, кто называет этот фильм 'картонной сказкой': мол, ни сюжета, ни зрелища, ни диалогов. На мой взгляд, зрелищности было ровно столько, чтоб сказка не превратилась в очередной блокбастер. Закадровый голос придаёт фильму душевность, да - именно ту душевность, которая присутствует, когда слушаешь сказку и боишься моргнуть, чтоб ненароком чего не упустить.

   А насчёт отсутствия сюжета... Уж простите, но эти слова явно принадлежат мужчине, который даже не утруждает себя попытками понять суть: этот фильм - о женщине! Она была необычной с рождения, но так же как и все хотела любви. А может и не хотела, но любовь нашла её сама.

   Малефисента отдала себя всю светлому чувству, она верила, что достойна этого чувства, она была убеждена, что мир наполнен светом. Она доверяла! Её же подло предали, растоптали...

   Фильм заставляет пересмотреть те оценки, которые мы так привыкли давать людям. Могу поспорить, редко кто задумывался о том, что становится причиной злобы, гнева, мести. Если человек 'хороший' - всё прозрачно, мы с удовольствием будем с ним общаться. Если же он 'плохой', нам даже в голову не придёт разбираться, в чём причина, где истоки негатива...

   Фильм к просмотру однозначно рекомендую: и детям, и взрослым. 

10 из 10