Невероятный кассовый успех «Алисы в Стране чудес» Тима Бертона приятно порадовал студию Disney, так как у нее появилась возможность вновь эксплуатировать старые добрые сюжеты, которые еще недавно казались нерушимой классикой и новое видение им не к лицу. Однако зрители посчитали иначе и ринулись в кинотеатры на излюбленную сказку детства, благодаря чему творение Бертона ознаменовало собой новый этап развития жанра. Так по стопам короля мистики и гротеска пошел прославленный голливудский художник-постановщик Роберт Стромберг, некогда работающий над такими хитами, как «Аватар», «Оз: Великий и ужасный», а также той самой «Алисе в Стране чудес», которой получилось собрать в прокате свыше миллиарда долларов. Продюсеры здраво рассудили, что талантливый визионер будет способен на должном уровне поставить очередной потенциально кассовый блокбастер и доверили Стромбергу создание картины под названием «Малефисента». Данный проект является прямым потомком незабвенной «Спящей красавицы» 1959 года, которая в свое время стала одним из наиболее популярных мультфильмов своей эпохи и принесла Уолту Диснею немало наград. Долгие годы никто не решался затронуть классическую историю и тем более переиначить ее повествование. Но времена меняются, вкусы зрителей также подвержены смене приоритетов и теперь на место главной героини, прекрасной принцессе, становится грозная фея Малефисента, о которой, собственно, и снят фильм. А для того, чтобы обновленная сказка в действительности заиграла новыми яркими красками и смогла потеснить в сознании общественности оригинал, на главную роль было необходимо пригласить звезду мирового масштаба, любимицу публики и покорительницу сердец. Выбор создателей ленты пал на неподражаемую Анджелину Джоли, которая стала центром всей истории и практически на одних ее плечах представленная картина стала лидером кассовых сводок 2014 года, что с одной стороны отлично, но с другой говорит нам о том, что не все в «Малефисенте» так радужно, как хотелось бы.

Итак, сюжет фильма переносит нас в далекие времена к двум противоборствующим королевствам. Первое королевство всецело принадлежало людям, испытывающим все низменные чувства, которые только можно представить. Подстрекаемые своим недальновидным королем, они то и дело боролись за власть, а духовные блага с легкостью меняли на материальные и не ставили любовь и нежные отношения ни во что. Второе же королевство было обителью волшебных существ – фей, водяных, домовых, энтов и прочих созданий, которые стараются жить со всем миром в гармонии. Именно в этом королевстве и родилась наша героиня, добрая фея Малефисента (Джоли). Несмотря на то, что ее голову украшают рога, а крылья носят темный оттенок, девушка обладает чутким, отзывчивым характером и даже спасает от гнева своих сородичей заблудшего воришку Стефана (Шарлто Копли), прибывшего из мира людей. Подружившись с незваным гостем, фея не ожидала, что когда-то он предаст ее и обречет множество созданий по обе стороны границы на страдания. Повзрослев Стефан захочет во что бы то ни стало стать правителем своих земель, но для этого ему необходимо уничтожить Малефисенту, которую так боится умирающий король. Не в силах расправится со своей бывшей возлюбленной, Стефан отрезает у нее крылья, тем самым показывая людям, что фею больше не стоит бояться и ее чары развеяны. Ошеломленная фея затаивает огромную злобу на нового короля и в день рождения его дочери Авроры (Эль Фаннинг) накладывает на нее заклятие, которое гласит, что в день 16-тилетия юная особа должна уколоться об веретено и впасть в глубокий сон. И только истинная любовь спасет ее от печальной участи. Хитрость плана Малефисенты состоит в том, что она не верит в столь сильное чувство, но порой судьба способна преподнести неожиданность…

Данный фильм создавался исключительно под Анджелину Джоли, что вполне оправдано. Одна из лучших актрис своего поколения смогла создать завораживающий образ величественной волшебницы, которая далеко не так проста, как может показаться на первый взгляд. Что мы помним о Малефисенте из «Спящей красавицы»? Да только то, что она была черной внутри и не прощала людям даже маленькой оплошности. И всю свою ненависть к Королю и его родным она выплеснула после того, как ее не пригласили на бар, оставаясь до самого конца истории средоточием зла. В новой же ленте мы узнаем предысторию Малефисенты и видим, почему же ей пришлось отойти от света и обратится ко тьме. Образ, созданный Анджелиной Джоли пропитан болью предательства. Молодая девочка доверилась человеку, а тот готов был лишить ее всего на свете ради желания править. Ну что же может быть более гнусным, нежели обман чувств и разрушение любви? К чести главной героини она не спешит вершить свое отмщение, а подходит к этой проблему аккуратно и изощренно. Она знает, когда нужно ударить точно в цель, чем вызвать у своего ненавистного предателя психическую агонию. Малефисента замечательный стратег, да еще и женщина, для которой нет границ. Однако при всем, при этом ее сердце все равно не разучилось любить и это играет в истории ключевую роль.

Что же касается второстепенных персонажей ленты, то большая их часть нужна только лишь ради того, чтобы заполнять собой пространство, не более. Довольно сильно разочаровал образ Шарлто Копли. Король Стефан в его исполнении получился карикатурой, о которой ничего особенного сказать нельзя. Всю свою жизнь он стремился заполучить власть и не гнушался ради этого никакими подлостями. И если в молодости у него еще были проблески адекватности, то после обретения титула его разум помутился и его съедает паранойя и страх потерять все то, что ему посчастливилось заполучить. Не впечатляет и Эль Фаннинг, которой доверили роль принцессы Авроры. Экранного времени у нее не так и много, хотя это совершенно не удивительно, так как наша история о Малефисенте. Тем не менее создатели ленты могли бы наделить Аврору куда более сложным характером. Но Фаннинг вообще не было чего играть. Единственное, чем она могла похвастаться, так это белоснежной улыбкой, ближе к финалу раздражающей своим постоянством. Ну а кто хоть немного порадовал, кроме Анджелины Джоли, так это Сэм Райли, сыгравший роль ворона Диаваля, верного помощника главной героини и голоса ее разума. Британец очень уж хорош в своей роли и порой именно его речи привносят в картину осмысленность и заставляю повествование двигаться в нужном направлении.

В итоге хочу сказать, что «Малефисента», несомненно, стоящий сказочный блокбастер и достойный приемник «Спящей королевы». Изменение сюжета пошло проекту на пользу, но недоработки по части драматургии и некоторые неровности повествования не могут не повлиять на общее впечатление от просмотра. Роберт Стромберг создал отличный развлекательный аттракцион и напомнил нам, за что все так любят Анджелину Джоли. Но классикой фильм не станет.

7 из 10