Пройти мимо пятого полнометражного фильма Ксавье Бовуа не представляется возможным. В копилке ленты «О людях и богах» «Сезар» за лучший фильм года, Гран-при Каннского кинофестиваля и номинация на Оскар за лучший фильм на иностранном языке. Собрание наград внушительное, как внушителен и сам фильм. Причина успеха штатного французского режиссера кроется в актуальности цивилизационной темы, поднятой им, и с осторожностью, и с трепетом раскрытой.

В основу сюжета фильма Бовуа положен реальный случай, произошедший в 1996 году в Алжире. Исламистские террористы взяли в плен семерых монахов-бернардинцев с требованием всем иностранцам покинуть территорию страны. Однако их требования не были выполнены, и спустя семь дней об обезглавленных монахах узнал весь мир. Как рассказать об этом, чтобы не были задеты чувства ни христианской, ни исламской стороны, если сам конфликт нацелен на разрушение этого диалога? Ксавье Бовуа находит самый лучший выход, сделав акцент на монашеском братстве, его миссионерской роли, тех людях, которые несмотря на колоссальную разность культур, смогли расположить к себе местных жителей, не навязывая при этом своих верований.

Начальное положение вещей кажется слишком идеалистичным. Бернардинцы молятся, ведут свой быт и принимают сирых и обездоленных, оказывая посильную помощь и лечение. Каждый монах оказывается здесь, вверяя свою жизнь во служение Христу. В этой коммуне всем за пятьдесят, каждый оставил свою мирскую жизнь далеко во Франции, обретя новый дом в Алжире, несмотря на стойко предубеждение со стороны правительства, что все французы – оккупанты. Жители же понимают, что француз французу рознь, и когда отец Кристиан, глава общины, сидит за столом, делая выписки из Корана, к зрителю должно прийти понимание, что эти бернардинцы своей целью ставят не пропаганду христианских идеалов и крещение мусульманских братьев, а поиски точек соприкосновения. 

Мирная жизнь монастыря оказывает под угрозой, когда исламские фундаменталисты из «Вооруженной исламской группы» начинают уделять пристальное внимание соблюдению предписаний Корана. Первыми летят головы гасторбайтеров из Хорватии, потом тех, кто призывает к либерализации арабских устоев. Очевидно, что христианская монашеская община, полностью состоящая из «неверных», рискует попасть под удар. 

Сценарий, положенный в основу фильма, изначально выигрышен. Название «О людях и богах» очень точно описывает происходящие события. Причем Ксавье Бовуа не зацикливается на какой-то одной теме и не ищет кого-то одного виноватого. Ключевым моментом становится то, что монахи не делают различий между своими посетителями, будь они крестьянами, или убийцами этих крестьян. Каждый живет, как может, а Бог рассудит. Когда судить начинают люди, неважно кто они, те, кто стоят у власти, или те, кто эту власть пытаются захватить, всегда получается насилие и зло.  Поначалу позиция бернардинцев кажется не понятной, и даже двурушнической, пока каждый монах, сидящий за столом, не расскажет, почему он решает остаться в Алжире, рискуя распрощаться с жизнью. Так проявляется истинное мужество и, практикуется христианское учение. Ксавье Бовуа показывает то хорошее, что в нем есть, что позабыто и подменено на  многочисленные его толкования. Еще Бовуа показывает, как это учение соприкасается с жизнью и способно изменить ее к лучшему, а также, что нет различия между представителями разных религий, за что «О людях и богах» был удостоен приза Экуменического жюри.

«- Режиссер может ярко показать слова людей, монахов, или других людей. Это слова мудрости. Их смысл - просто-напросто не надо бояться друг друга. Не надо бояться говорить друг с другом, тогда всё будет хорошо. Свобода, равенство и братство – это как раз об этом» (Ксавье Бовуа).

Если проводить параллели, то можно вспомнить недавний фильм Клер Дени «Белый материал», события которого также происходили в Африке и касались сегрегации и террора европейских плантаторов. В картине Дени, например, был ярко выражен саспенс. Опасность, нависшая над ее героями, чувствовалась физически, чего нет, к сожалению, в картине Ксавье Бовуа. Многочисленные песнопения и рваный ритм фильма мешают сосредоточиться, и насилие, остающееся за кадром, и по впечатлениям остается где-то там. Но «О людях и богах» имеют свое неоспоримое преимущество: в смысловом плане картина гораздо богаче, глубже и гуманистичнее. Она возникает как великолепный храм, построенный из простого серого камня со многими арками и сводами, куда можно нырнуть и в упоении заблудиться. 

8 из 10