Я достаточно давно намеревался посмотреть этот фильм. Но руки просто не доходили. Мне присылали свежие кадры и новости о ленте, а я просто откладывал и откладывал. Но рано или поздно...

Мне понравилось. Первоначально казалось, что будет не очень. Но просмотр продолжался из-за Дженнифер Лоуренс. Нравится она мне. Тем более, что фильм снимался еще в 2010 году. На экраны он шел достаточно долго. Но это как в случае с Крисом Хемсвортом. У него было пару фильмов, которые лежали на полке, но «Тор» повелел достать их оттуда незамедлительно. «Хижина в лесу», например, был таким фильмом.

Это триллер. Определенно. И то, что, казалось бы, основную тайну раскрывают практически сразу, является тайным же ходом. Я поверил. Но что-то все же было не так. И вот фильм досмотрен, теперь все понятно.

То, что картину снимали на зернистую пленку, чтобы подчеркнуть эффект старения, сыграло свою роль. Вместе с размытыми кадрами. Получилось достаточно нагнетающе.

Есть несколько очень хороших сцен. В плане напряжения и эмоциональности. Даже легкий шок можно испытать от просмотра - настолько сделано это реалистично.

Лоуренс смотрится хорошо. Она примерила не совсем свой типаж. Но она именно показала не себя в образе, а свою героиню. Это достаточно сложно порой для актера. Но Дженнифер справилась.

В итоге получился неплохой триллер, который наполнен мрачностью и тишиной. Будет сцена, чем-то напоминающая «Молчание ягнят». Снято хорошо.

И стоит отметить песню в финальных титрах – трек Bonobo «All In Forms».

8 из 10

Scalped by Hannabar in 24/09/2013.