Ждал этот фильм, так как в нем, в главной роли, снимается Том Хэнкс. И надо сказать, что у него очень хорошо получилось передать образ человека, немного замкнутого, но имеющего в душе удивительный мир. Вообще, фильм получился очень приятным. После просмотра у меня остались лишь положительные эмоции. История очень оптимистична и после просмотра хочется что-то изменить в своей жизни. А может всю свою жизнь, как это сделал Краун. 

Эта картина говорит нам о том, что никогда не поздно все начать сначала. Надо лишь стремиться и иметь желание что-то изменить к лучшему. Помимо этой мысли, в фильме рассказана очень милая история любви. Кстати, Робертс сыграла очень здорово! Мне она в этой картине понравилась очень Наверное, я не видел её такой со времен «Красотки». 

В фильме отличный юмор, интересный сюжет и оптимистичные напутствия. Все это делает картину легкой и приятной.