Малефисента - неизвестный ранее для меня персонаж, которая в фильме вызывает только восхищение, но опять таки из за игры Джоли, которая сыграла на высшем уровне.

Эль Фанинг, как бы её тут не критиковали, прекрасно подходит на роль принцессы, но её персонаж не раскрыт нужным образом, находится на заднем плане, и дали слишком мало экранного времени, её персонажу я думаю нужно было уделить больше внимания, ведь все же вокруг неё развивается сюжет.

Принц тут на самом деле не понятно зачем, он лишь преумножает ошибки в фильме. Нужно было полностью вычеркнуть его из сценария, или же уделить ему больше внимания а главное значения в фильме. И у меня в голове до сих пор остается один вопрос, - 'ЗАЧЕМ ПРИНЦ ШЕЛ В ЗАМОК, С КАКОЙ ЦЕЛЬЮ?', ведь это не раскрыто в фильме,   опять таки дыра в сценарии.

Спецэффекты в фильме получились довольно качественными, также и волшебный мир Малефисенты, но все же нет такой атмосферы, погруженности в этот самый сказочный мир, в отличии от 'Гарри Поттера' например.

В фильме много драматических моментов, которые не могут не радовать, и много доброты.

В сценарии довольно много ошибок и упушений, но о них пускай думают создатели, а зрителям остаётся только наслаждаться историей и не думать о каких то технических ошибках и недоработках, так как сама идея очень интересна.

В целом, от лица зрителя, фильм очень красочный, волшебный и интересный, и посмотреть его нужно обязательно!

8 из 10