Как не странно, этот фильм действительно полон стремительного действия и незамысловатого юмора. Мне поначалу даже показалось что он круче 'Бросок кобры', но, пожалуй всё таки нет, фильм 'Напролом' его не переплюнул.  

Фильм получился очень стремительным, причём с первой и до последней сцены: Только что главный Герой был на земле – он уже на станции, только главный Герой был на станции – так он уже стремительно опустившись на парашютах, уже на земле, а затем сразу его показывают в другом месте. И так весь фильм. Приходилось не на мгновение не отворачиваться от экрана, что бы ни упустить какую либо нить повествования. А не отворачиваться было совсем не просто, быстрая смена кадров, умопомрачительные ракурсы и 'масштабные' спецэффекты (словно выскочившие из современных компьютерных игр), создают довольно основательную нагрузку на глаза. 

Даже не верится, что одним из создателей фильма был Люк Бессон, я представлял его произведения более увлекательными и менее зрелищными. Но тут он и его коллеги сотворили поистине нечто, и это нечто в первую очередь, ничего лишнего – только действие!  Но не в одном только действии соль хорошего фильма. Отдохнуть под него не получилось – глаза устали, и голова чуть не раскололась (в переносном смысле конечно). Смысловой или моральной составляющей что-то не нашёл… был занят оценкой спецэффектов и созерцанием стремительного действия. Юмор… он, похоже скоро станет традицией в фильмах подобного жанра, в этом же фильме юмор действительно прикольный, но не очень смешной, и практически все шуточки отпускает главный герой. 

Главный герой талантливый актёр, ещё немного и он дотянется до таких звёзд как 'железный Арни' или Брюс Уиллс. Дочь президента так же играет немаловажную роль, она не второстепенный персонаж фильма а действующий наравне с главным Героем, вполне удачный выбор режиссёра в плане внешности и таланта. Заключённые показаны в интересном свете, не думаю что есть смысл в каком бы то ни было будущем создавать космическую тюрьму – не выгодная это затея, и не презентабельная по многим параметрам. Странная заморозка придумана для заключённых, ибо они 'оттаивали' довольно быстро, и мгновенно соорентировались в ситуации – фантастика. Да там хватает подобных этому примеров, некоторые даже противоречат самой логике, да что там логике – физике даже! Резюмируя можно сказать, что фильм вполне нормальный.  

7,8 из 10