С глазами лучистыми как ровно горящее пламя, прозрачно-белой кожей, скулами, о которые можно порезаться и клубнично-красными губами, она прекрасна, как прекрасны все создания природы, когда они полны сил, свободны и счастливы. Поистине прекрасны ее филигранно закрученные рога и антрацитово блестящие крылья, какой силой и одновременно безбрежным покоем веет от ее изысканно простого черного одеяния!.. Она совершенна в гармонии с собой и окружающими. Так было. Так будет.

Тот, кто рассчитывает увидеть современную версию классической сказки о Спящей красавице, сильно удивится. Тут нет злой колдуньи, внезапно возненавидевшей новорожденную принцессу настолько, чтобы приговорить ее к отсроченной смерти. Тут вообще нет злой колдуньи. Есть фея, которую предали неожиданно и жестоко, и которая от боли и обиды почти потеряла разум. 

Она прекрасна в первом цвете расцветающей юности, свежа, наивна и открыта миру. Она добра, потому что не видела зла, красива – потому что ее одарили крестные и… глупа – потому что жизнь еще ничему ее не научила, а думать самой не было ни причины ни случая. Она юна, но этот порок проходит так быстро… Так было. Так будет. 

Вроде бы это сказка, вроде бы все в ней совсем просто, и сюжет, и мораль, но вытекает из нее неожиданное. Тот, кого обидели, обманули, предали, еще может быть счастлив, всего-то и надо постоянно видеть рядом улыбку, следить за расцветом новой жизни, обрести друга. Того, кто обманул и предал, будет вечно терзать чувство вины, подспудное, но неотступное, и если не раскаяться, оно изгрызет нутро и втопчет в грязь еще сильнее. Но немногие каются…

Фея отомстила, но месть не принесла ей удовлетворения, ибо направлена оказалась на невинного светлого человека, к которому фея нехотя, но привязалась. Так бывает – феи привязываются, люди предают, а феи привязываются снова. И теперь она сделает многое, пойдет на все, чтобы спасти от последствий собственного зла.

Принцессу пробудит ото сна принц поцелуем истинной любви. Клише, наверно, столь же старое сколь и неумолимое. Легенда гласит со всей определенностью: принцесса уснет – принц разбудит. А если не дать принцессе уснуть? А если принцу не понравится спящая незнакомка? А если он просто не успел ее полюбить? А если это будет не принц?.. Так не было, но, возможно, будет?

На самом деле конец сказки по большому счету радует, не оригинальностью даже – при наличии некоторого воображения его можно предугадать – а скорее, отсутствием предсказанного, уходом от очевидного. Шаг первый – ведьма/принцесса/заклятье. Шаг второй – принцесса/веретено/сон. Шаг третий - принц? И вот тут создатели могли бы вытащить из шляпы кролика, точнее, ворона (ах, Диаваль, мой личный сорт кофеина…) но предпочли, наверно, более высокоморальный путь... Что ж, как прикажут господа боссы от кино.