Одним воскресным утром сентября 2013 года я ходил по rue du Taur в Тулузе в поисках объектов для фотографии и в итоге вышел на небольщую площадь, посреди которой красовалась монументальная Базилика. В ней как раз шла месса и я зашел в это огромное здание. Медленно приближаясь к рядам деревянных скамеек, я был подхвачен органной музыкой куда-то вверх, не только взгялд, все естество устремляется куда-то вверх. Католики поют на высоких нотах, мне так нравилось это 'амен'. Я представил себе, что много веков назад крестьяне и ремесленники приходили сюда на мессу из своих небольших домов, из смрада средневековых улиц и вторгались в этот мир, и это действительно был другой мир - мир божественный. ТОгда я подумал, что разделение между религиями какое-то человеческое и условное, что-то было в этом злое и человеческое.

Теперь для меня есть еще один режиссер, который действительно сделал работу изящную и красивую, как по содержанию, так и по смыслу. Природа, вера монахов, их братолюбие, их прошлые жизни, их страх, их смелость - все это предстает в несомненной правде перед глазами, в живом кинообразе. Пожалуй, это лучший французский фильм, который я видел. 

Бувуа выносит за рамки противостояние религий, отвергает слепую фобию перед инородным и ненависть к 'чужакам'. Своим фильмом он показывает 'людей': независимо от того, каким богам они следуют эти люди либо ненавидят, либо любят. Люби они сеют смерть, либо они несут любовь. 

Одни мусульмане убивают других мусульман во имя Аллаха, другие проявляют милосердие и радуются жизни. Одни солдаты защищают, другие проявляют зверство во имя своего государства. В фильме четко видна мысль: ты один отвечаешь за свои поступки и никакой религией или идеей ты не прикроешься. Если ты родился мусульманином - будь добрым мусульманином, если родился католиком - будь добрым католиком. Люби, служи, протягивай руку помощи другим людям, а не доказывай свою исключительность в жарких спорах или с автоматом в руках.