Лет так с одиннадцати  Эллис стал таскаться по полям, по долам в компании заросшего мужика, осевшего у них дома вместе с  парой коз, когда его покинул не ужившийся с женою отец,  оставив сына наедине с весьма странным  садовником – натуралистом и увлечённой ведическим знахарством нервно-депрессивной матерью,  подверженной действию раздражающих волн.  Тогда же, в походах по космическим просторам Аризоны,  козлопас открыл мальчику  особые свойства курения известной травы, просветляющее действие которой  обеспечивало тому равновесное восприятие окружающего мира,  замечательно переданное  Грэмом Филлипсом, обладающим шармом глубокой сознательности, с которой Эллис подходит к анализу отношений и оценке людей,  перебираясь из дома в школу, где раньше учился его отец,  переступая через те же пороги, что и тот,  сворачивая, однако, в другую сторону.

Дома остались скучающие козы,  чудак - человек и   срывающаяся на крик мать с двуличным хахалем.  В школе  появился  обеспокоенный своим будущим  сосед,  склонная к флирту девушка с пристрастием к художественной литературе и состоялась встреча  с  отцом, устроившимся жить с милой женой, ожидая  прибавления в новом семействе, решившись на которую,  Эллис  делает смелый шаг  в собственном развитии,  иными словами, он начинает разбираться в людях и вырабатывать свой личный подход к оценке их поступков,  в критическом подходе находя индивидуальные ориентиры, определяющие  его позицию, вызывая тем не меньшую симпатию, чем исполняющий его роль актёр,  в полутонах раскрывающий внутреннее напряжение своего героя, постигающего и себя, и всё, что, так или иначе, он находит вокруг.

На этом пути ему помогают знания, терпение и великодушие,  позволяющие различать оттенки в окружающих лицах,  принимая к сведению многообразие характеров  и  сложности их взаимоотношений, в стремлении жить и уживаться,  быть близким и непохожим, так что ни в мать, ни в отца – в этом  и состоит притягательность  цельной  личности, до которой дорастает  молодой человек, достигая рубежа полной ответственности  за решения кем быть и что делать в ничем не напоминающей комедию лирической драме с несколькими конфузами,  добавляющими красок  персонам и снимающим излишнюю тяжесть с их бытия,  как это делал Эллис, балуясь запрещённым куревом.

Возможно, именно недозволенное  курево потянуло этот фильм на дно в оценках большинства критиков, с которыми солидаризировались недосчитавшиеся подросткового отжига зрители,  не оценившие  детализации  сценарного плана, вместившего в себя самоанализ развивающегося сознания,  приводящий веские аргументы в пользу образного  текста Марка Пурье,  отражающего  диалектику  развития,  перевалом в котором являются отношения Эллиса с начитанной девушкой, отвернувшись от которой, он продолжил поиск единственной, уклонившись от заманчивого предложения,  таким образом, разобравшись с  прозвищем кобеля - Фрэнка, как мстительно называла мать его непостоянного в отношениях отца. 

Наметившаяся было романтическая линия была оборвана социальным аспектом обращения девушки, обозначенным названиями любимых книг, определивших содержание её мечты, надежды и ненависти: «Великий Гэтсби», «Убить пересмешника» и  «Гроздья гнева», последнее, брошенное напоследок в  оправдание несостоявшейся сделки, также как извинялся перед своим другом неудачливый контрабандист - козлопас, усложняя задачу Эллиса, нейтрализующего внутренние противоречия своими моральными и этическими принципами, определяя ими меру допустимого и приемлемого, верный настоящей любви, способный на прощение и компромисс,  а в самой истории обнаруживается  серьёзная драматургия, совершенно точно воспринятая Грэмом Филлипсом (прежде  всего)  и  его партнёрами, передающими все нюансы волнующего  поиска верных решений, не обязательно точных, не обязательно правильных, но искренних, честных, своих.