Я не являюсь ярой поклонницей супер-дивы Анжелины, но меня просто восхищает «хамелеонистость» этой актрисы. Будь-то «Небесный капитан и мир будущего» или «Подмена», «Соблазн» или «Лара Крофт», она при всей своей неповторимой индивидуальности умеет быть разной. Вот и теперь, она снялась в сказке, где достойно сыграла рогатую фею Малефисенту, обманутую человеком, одержимую жаждой мести, но в тоже время, остающуюся женщиной, которой не чужда любовь и раскаяние. Своей необычной красотой она затмевает юную принцессу, которая по правде говоря, никакая. Принц, в общем-то тоже. 

Сказка красочная, полна странных существ, и завораживающих картин, в то же время, насыщена событиями, порой и жестокими. И хотя иногда, декорации, слишком явны, на это не особо обращаешь внимание.

Зрелищно! Мощно! Запоминающееся! 

7 из 10