Критиковать 'К чуду' то же самое, что бить маленького ребенка. Сделать это можно легко, не встречая сопротивления, ввиду совершенной беззащитности объекта. Cтоль неприкрытой сентиментальности и обнаженным до предела чувствам, облаченным в иррациональную 'клиповую' форму изложения, да еще с религиозным подтекстом, действительно, нечего предоставить в свою защиту: ни захватывающего сюжета, ни интригующей новизны.

Фильм нельзя подогнать под какие-то жанровые рамки. В подобном стиле снимаются музыкальные видеоролики. Постоянная смена картинок, пристальное внимание камеры к каждому мимическому изменению лица, каждому движению персонажа,  при отсутствии четкого, последовательного сюжета, сопровождается великолепной музыкой и внутренними монологами героев. Они говорят за кадром, и даже не говорят, а думают вслух, оттого фразы обрывочны и порой сумбурны. Складывается ощущение, что ты смотришь двухчасовой трейлер к определенному периоду жизни этих людей, когда промежуточные события опускаются, а акцент делается только на самых знаковых и запоминающихся моментах. 

В основе фильма две весьма пунктирные сюжетные линии: история взаимоотношений Марины и Нила (Ольга Куриленко и Бен Аффлек) и параллельно - описание жизни священника Куинтаны (Хавьер Бардем). Марина и Нил встречаются и влюбляются друг в друга в Европе. Пик романтического чувства совпадает с их путешествием во французское аббатство Мон-Сент-Мишель, таинственное и мистически притягательное место, нареченное туристами 'Чудом'. С этого момента в историю начинают вплетаться религиозные мотивы. Герои в буквальном смысле 'ходят по воде', ступая по знаменитым зыбучим пескам Мон-Сент-Мишеля, образующихся во время отлива. Так, влюбленные словно прикасаются к божественному и обретают его силу.

Марина с дочерью переезжает в Оклахому к Нилу, но даже самое сильное чувство не может быть статичным. У пары начинаются проблемы, ссоры, примирения, новые витки в отношениях, измены (здесь добавляются новые лица - Джейн и Чарли). Герои, словно устав от любви, теперь ищут свободы. Особенно показателен эпизод, когда Чарли приносит Марине эолову арфу - струнный музыкальный инструмент, на котором 'играют' воздушные потоки. Лететь подобно ветру и играть не по нотам - вот что хочется теперь главной героине, и Чарли для нее незримо связан с этой свободой. 

Не в силах разрешить внутренние противоречия, с вопросами 'почему я так чувствую?', 'что мне делать?' Нил и Марина обращаются к священнику местного прихода. Сам Куинтана тоже мучается вопросами и сомнениями. Соединяя людей узами брака, беседуя с преступниками, помогая больным и обездоленным, он видит счастье и страдания, любовь и злобу, созидание и разрушение, и пытается разглядеть в этом калейдоскопе человеческих страстей божье провидение и божью волю. Но увидеть и понять Бога нельзя. А вот божественный свет может почувствовать каждый, ведь он всюду. Об этом герою Бардема говорит уборщик в церкви, который осязает питающий его духовный свет. О нем же толкует преступник, только для него этот свет мучителен и режет глаза. Божественный свет озаряет Марину, когда в финале она, очнувшись от любви, словно ото сна, летит, как птица, в будущее, оглядываясь на прошлое, предстающее в закатных отблесках в виде исчезающего Мон-Сент-Мишеля. Все связано, добро и зло, любовь и боль, прошлое и настоящее, все неслучайно и подчинено какому-то великому божественному замыслу. Мы не можем его познать, но можем прикоснуться к высшей силе через любовь, любовь к мужчине, к женщине, к людям, ко всему прекрасному.

Любой эпизод в фильме наполнен подтекстом и скрытым смыслом, который можно трактовать по-разному. Не случайна каждая, казалось бы, нелогичная деталь: секундное видение в кадре - Марина с несуществующим маленьким ребенком на руках и вопросом на губах 'а зачем?', ведь чувства ушли, и никакие дети их не спасут; Джейн (Рэйчел МакАдамс), после предательства Нила, блуждающая по своему дому среди призрачных и мертвых надежд на семейное счастье, предстающих в образе неживого ребенка-куклы и пустого накрытого стола; неоднократная смена героями домов и мест жительства как метафоричное изображение каждой новой фазы отношений, а  перевозимые ими коробки с вещами - не что иное, как, отжившие чувства, которые они вынуждены хранить; прямые параллели животные-люди: непокорная, свободолюбивая лошадь и уже ускользающий от Джейн Нил в сцене на ранчо, летящие в небе птицы и провожающая их взглядом метающаяся Марина, плывущие в морской глубине черепахи, не ведающие о жизни наверху, и люди, которым так же не суждено познать истинную картину бытия. Словом, каждый странный режиссерский выпад - это отнюдь не фантазийная зарисовка для 'красивости', а повод для размышлений.

Мужские образы в картине скупо схематичны и немногословны, женские - эмоциональны и развернуты. Через последние мы осмысливаем происходящее на экране. Поразила Ольга Куриленко. В этом мелодраматичном фильме она смотрится удивительно органично, и благодаря не столько востребованным высоким славянским скулам и утонченной внешности, сколько хорошей актерской игре. Рэйчел МакАдамс, предстала в столь знакомом и так идущем ей романтическом образе влюбленной женщины. Бен Аффлек оказался несколько стесненным рамками интровертного и сдержанного Нила, но его персонаж создает гармоничный противовес чувственной и открытой Марине, подчеркивает разнополярность эмоционального женского и рационального мужского начал, что вкупе с помещением персонажей на техногенный фон (инженер Нил) и в естественную среду (Марина и Джейн) дополнительно работает на концепцию двойственности человеческой природы. Отец Куинтана в исполнении Бардема - священник, который и должен быть таким: отрешенным и парящим в пространстве вне человеческих страстей. Поэтому эмоционально актер довольно аккуратен, но, тем не менее, точен в передаче образа внешне строгого, а все же внутренне колеблющегося священнослужителя.

Отшельник Терренс Малик в очередной раз нашаманил нестандартное и удивительное кино. У меня с этим фильмом сложились особые отношения: недоумение с первого взгляда и горячая любовь со второго. Ближе к концу бесконечные кружения в кадре, заигрывания героини Куриленко с камерой и непробиваемая деревянность Бена Аффлека стали вызывать нечто похожее на легкую дисфорию. Однако, после просмотра, едва проснувшийся внутренний критик вдруг как-то резко затих, а осталось не имеющее названия светлое чувство - приятное и теплое ощущение от увиденного. Поистине чудо. Да, кино 'заходит' с трудом, требует нужного настроения и обстановки. Поэтому, идеальная атмосфера для просмотра 'К чуду' - это все-таки не кинотеатр и не компания. Его лучше смотреть в одиночку, тет-а-тет с самим собой. Иначе говоря, чтобы ощутить всю силу шаманства, нужно соблюсти определенную ритуальность. 

Красивый фильм о любви, людях, Боге и жизни. Странное кино, фильм-откровение, который несет такой заряд любви и добра, что все едкие оценки застревают на конце пера.

Очень субъективно, но так чувствуется:

10 из 10