Малик крайне примечательный режиссер тем, что для своих работ набирает известных голливудских актеров не для того, чтобы они построили характерных персонажей, которым мы сопереживать будем, а лишь для создания образов, которые смешаются со всей окружающей их природой.  Образы, мысли героев, еще раз образы и их абстрактная картина, взятая в целом. Он зарисовывает на пленке картины неба, облачного или нет, любой травинки, на которой сидит кузнечик, поля, по которым бегают удивительные и прекрасные бизоны. Тонны природной красоты на экране не могут просто заставить нас не думать о том, что этот христианин и обладатель золотой ветви за 2011 год имеет просто колоссальные мысли по поводу стремления людей к всевышнему, о чем эта картина и продолжает говорить.

В «Древо жизни» Малик показал зарождение вселенной и проводил параллель ее с зарождением новой жизни и аспекты перед выбором будущего для ребенка, примером для которого являлся отец-деспот и мать, дарящая свою любовь всей природе. Что же касается новой ленты, то здесь свой выбор уже делают не дети, со всеми своими переменными чувствами, а уже состоявшиеся взрослые люди, ищущие воссоединения в любви. 

Повествование в целом построено на мыслях и мечтаниях главных четырех героев. Один представляет из себя любовника (Аффлек), который по сути и не имеет этого яркого чувства любви, которое дарят ему за фильм 2 женщины. Другая же (Куриленко) - мечтательница, стремящаяся куда-то высоко к создателю, чувствующая его присутствие во всех вещах, на которые она поднимает свой взор. Третий же (Бардем), представляется нам в роли священника, проповедующего про благодать и брачную любовь, не нашедшего радости в своей жизни, постоянно отвлекающегося на проблемы своих прихожан.

Наступает то время, когда у кого-то появляется его первая безумная любовь, но зачастую она подходит к неизлечимому концу и любящий получает душевную травму. Героини этого фильма уже пережили подобное, и в картине буквально они находят в себе еще силы и чувства, чтобы вновь любить, и дарить свою любовь к ближнему. Открыть все те замороженные надолго в себе чувства и принимать такую же взаимность от своего партнера. В этом и схожи очень персонажи МакАдамс и Куриленко, ну вот искренности от чувств Нила никто не получает.

Уничтожается вторая любовь, со сложностями возродившаяся из глубоких внутренних недр. Представляется гробница, лестница, идущая к ней, озеро... Стремление к чуду, стремление полное к Богу идет через полное омертвление любви, которое уже где-то глубоко засело во мраке человека. Отсюда же и идет прямая тропинка к персонажу Бардема, живущего и служащего господу уже долгое время. В какой-то степени это и показывается, как будущее тех, чей заветный восстановленный храм любви снова разрушился, и наступают серые дни, не зная, в чем же и где еще они найдут свое утешение.

Терренс Малик, нашедший поток вдохновения на своем седьмом десятке, продолжает идти по одной и той же волне, развивая и прорисовывая нечто высшее наших пределов понимания всего человеческого бытия. По-видимому он имеет целостное представление о всей концепции своей задумки, которую он переносит на экран, и вероятное развитие которой нас ожидает еще, как минимум, в трех фильмах.