От этого фильма я не ожидала ничего необычного. Шла в кинотеатр в абсолютно уравновешенном и безмятежном состоянии и предвкушении. Знала я сюжет, как будут происходит все события. Но не ожидала я такого вот конца и такой морали.

Я хочу сразу сказать 'Браво, Анджелина Джоли!', потому что, как бы это смешно и нелепо не звучало, она раскрылась для меня именно в роли 'злодейки из 'Спящей Красавицы'. До этого я как-то не очень интересовалась работами данной актрисы.

'Малефисента' - очень качественный, и грамотно отснятый фильм. Единственное, что огорчает, что вся эта 'красота' в фильме является безжизненной компьютерной графикой в реальности. А ведь иногда так хочется чего-то настоящего... Но это все, на самом деле мелочи. Общей картины этот факт не портит. Прекрасная история, великолепная игра актеров, сказочные пейзажи и волшебные существа. Словом, - чудесный фильм!

И, еще раз повторюсь, весьма оригинальная и неожиданная концовка. После такого фильма действительно понимаешь, какая любовь является самой сильной и крепкой. Думаю, что я могу применить высказывание моей любимой писательницы Элизабет Гаскелл: 'Любовь матери дана Богом... Она длится вечно. Девичья любовь, как облако дыма, меняется от дуновения ветра'. Конечно, не стоит воспринимать эти слова буквально, но, на мой взгляд, они весьма приемлемы к данной ситуации.

В общем, смотреть или нет, - дело сугубо каждого. Но я посмотрела, и не пожалела.

10 из 10