Не знаю, как вам, но мне понравился этот фильм, даже больше скажу, он меня впечатлил. И дело не только в том, что там играет Дженнифер Лоуренс, чье творчество я очень люблю, а в задумке и сюжете фильма. 

   В самом начале  все кажется до банальности простым: 'в доме в конце улицы живет девочка. которая убивает своих родителей, у нее есть брат, который находился у тети во время убийства. Соответственно людям, которые переехали в соседний дом, нечего бояться' Все просто не так ли? Все слишком просто.

  Саму суть фильма начинаешь понимать только в конце, в самой развязке. И фишка в том, что все довольно непредсказуемо.

   Фильм не поверхностный, некая глубина в нем однозначно есть. Иначе не было бы дерева. О чем вообще может говорить 'лицо' в дереве? Видели это 'лицо' только Райан и Элисса, и хоть у Райана была тяжелая психологическая травма и он был одержимым убийцей, Элисса, как ни странно, его понимала и даже питала к нему какие-то чувства...У нее не было подобных травм, она никого не убивала, но тем не менее у них были одинаковые взгляды на мир. И в самом конце Элисса это осознает, именно тогда, когда понимает, что видит это 'лицо' только она и Райан. Казалось бы, это просто маленький незначительный эпизод для того чтобы снять их трогательный первый поцелуй, наверняка он и был бы просто 'маленьким незначительным эпизодом', если бы это 'лицо' не возникло в конце. В этом и заключается часть психологии фильма.

   Дженнифер Лоуренс отлично сыграла и хоть это была ее не самая лучшая роль, но она вполне достойно справилась со своей задачей. Остальные актеры:  Макс Тириот, Элизабет Шу и Джилл Беллоуз  тоже выполнили свою работу на 'ура'

  В заключение, можно сказать, что фильм в общем плане получился очень даже достойным.

8 из 10