С идеями, как и с диалогами, у Люка Бессона никогда проблем не было. Как правило, свои сценарии он отдавал в руки талантливым постановщикам ('Дэнни Цепной пес', 'Такси', '13 район', 'Заложница'). Лента 'Напролом' - из той же серии: ставка на Джеймса Мэзера и Стивена Сент-Леджера принесла $5,6 млн. сверх бюджета.  

На экране - лента в духе Джона Карпентера, забросившего Курта Рассела в мегаколонию под названием Нью-Йорк. Вместо Нью-Йорка – орбитальная тюрьма MS-1, вместо Плисскена – Сноу, а спасать на этот раз придется не самого президента США, а его дочь.

Картинка, сделанная за $20 млн., не везде идеальна, что неудивительно, учитывая скромный бюджет. Именно поэтому постановщикам пришлось использовать яркие цвета (оранжевые робы заключенных). Сцена с глайдингом главного героя на Ryno Micro-Cycle (или это был UNO?) вообще воспринимается как гоночный заезд в компьютерной игре. 

В фильмах, к которым Л. Бессон приложил свою руку, постановка рукопашных сцен и перестрелок не вызывают никаких нареканий. Во вселенной Europa Corp. традиционно много шуток и отличных сюжетных поворотов (Риган о Гилгане: 'Он мой брат'). 

Петер Стормаре, похоже, постепенно бронзовеет в своем амплуа омерзительного чистоплюя. Винсент Риган пополнел, но форму не потерял, а с ней и гипнотический взгляд Эвдора. Мэгги Грейс напоминает о блистательной 'Заложнице' Пьера Мореля, только она теперь повзрослела и больше не кажется неестественной. Эффектный антигерой у Бессона, как правило, приходит не в одиночку, поэтому в пару Ригану отрядили Джозефа Гилгана. 

Гай Пирс – удивительный актер. Не зализанный красавчик, не затасканный плейбой, не звезда на излете (и не на восходе), не брутальный и не роковой… словом, удивительный. В картине 'Напролом' Пирс - в очередном потрясающем амплуа. Бесконечные шутки-прибаутки (в тему и не вымученные), никакого супергеройства, абсолютная естественность. 

Обычно Л. Бессон пишет с продолжением. Что ж, с нетерпением жду продолжения.