Фильм со странным названием «Козы» на самом деле прекрасная картина о жизни, взрослении, разочаровании и обретении себя. Действительно, отличный фильм, наполненный юмором и жизненной энергетикой. Что-то вроде английской «Субмарины», только веселее. После него хочется выпить пива, полежать на солнце и не о чем не думать. Настоящий релакс, только без «терапии криком».

 А ещё не покидало ощущение, что смотришь старые сезоны «Блудливой Калифорнии». Виной тому козопас Хавьер в исполнении Духовны. Актёр нащупал свою роль. Роль свободного и независимого человека, которому плевать на устои общества, но не плевать на алкоголь и травку. Свою любимую печатную машинку и толпы поклонниц Духовны поменял на компанию из двух коз, несколько косяков и незадачливого школьника, но суть от этого не изменилась. В «Блудливой Калифорнии» Духовны исполнял роль наставника и спасателя, а уже потом роль независимого писателя. И эта роль ему удалась. В «Блудливой Калифорнии» Хэнк часто огорчал свою дочь. В «Козах» Хавьер следует по тому же пути и не раз разочаровывает Эллиса. 

 Ещё фильм «Козы» чем-то похож на «Хорошо быть тихоней». Оба фильма о том, как два тихони окунаются в новую среду и становятся её важной частью. Только режиссёр Стивен Чбоски большое внимание уделяет теме любви. На месте Чбоски было бы преступлением не развивать любовную историю, имея в главных ролях прекрасную Эмму Уотсон. 

 Не знаю, чем же так притягивает фильм «Козы». Наверное, своей самобытностью, лёгкостью и Дэвидом Духовны в главной роли. А ещё в фильме много говорят литературе, хорошей литературе, и это замечательно. 

 Хороший фильм, оставляющий после себя приятные впечатления. 

 8 из 10