Малефисента – не только и не просто старая сказка о добре и зле, о колдунье и принцессе, о заклятии и пробуждении... Это старая, как мир, история о том, что от благородства до предательства – один трусливый и тщеславный шаг. И долгий трудный путь от ненависти и мести до раскаяния и прощения.

Главная героиня сказки – принцесса Аврора, главная героиня фильма – фея Малефисента. Юная Аврора прекрасна, как роза, омытая росой... Она –олицетворение робкой трепетной зари и вечной цветущей весны. Она дитя солнца и света. Юная Малефисента прекрасна своей ирреальной красотой и демонической силой. Она дитя луны и тьмы. Но в ней, в сущности, в её сущности нет зла как такового. Она вовсе не зла, она очень ранима... Она могущественна – и беззащитна.

Юная Малефисента была счастлива – счастлива своей свободой, внутренней и космической. Обитательница ужасных и прекрасных болот, она воспаряла на крыльях ввысь – и возвращалась вниз. И всякий раз обретала гармонию с собой и с природой. В шестнадцать она стала счастлива, как никогда. В шестнадцать лет она познала терпкий вкус самого странного – и страшного – на свете чувства. Шли годы... И неуловимая сладость обернулась бесконечной горечью. И вот настал тот час и тот миг, когда Малефисента, как настоящая женщина, оскорбленная женщина решает и решается отомстить за свою обманутую молодость. И за поруганную внешность. Она заклинает и проклинает. Она расправляется – и раскаивается... Потому что «кто сказал, что нет на свете настоящей, верной, вечной любви?» Потому что дивная Аврора – на веки вечные её возлюбленное, любимое дитя и её неизживаемая и невыжигаемая привязанность в этом ужасном и прекрасном мире, в этой несчастной и счастливой жизни... Малефисента – это не «часть той силы, что вечно хочет зла и вечно совершает благо». Это квинтэссенция человеческих пороков... И добродетелей. Это истинное (и искреннее!) воплощение всех наших страданий... И состраданий. В обличье демона – душа ангела.