В последнее время я редко стал получать удовольствие от просмотра фильмов жанра боевик – меня в нём больше ничего не удивляет, ничего не трогает. Нас заваливают сиквелами, приквелами, ремейками  и прочей ересью по мотивам. Свежих идей вообще нет. В этом фильме идея тоже не оригинальна. Лично мне всё время  вспоминался четвёртый эпизод Звёздных Войн и ещё много других фильмов.  Но всё равно при этом хочется сказать огромное спасибо создателям, за то, что смогли во мне пробудить тот детский восторг, который я получал раньше, при просмотре подобных картин. 

Этот фильм – настоящая старая школа, привет из 90-х. Атмосфера та самая. В таких фильмах как этот, наследие той эпохи. А как же Неудержимые, спросите вы. Я отвечу – простите, но это просто убожество. Сталлоне, Уиллис, Шварценеггер, я всегда уважал, уважаю, и буду уважать этих актёров, но смотреть на эти потуги, дичайший пафос и откровенный бред невозможно. Картина “Напролом” тоже не идеальна. Я, конечно,  как и другие могу надеть монокль и искать ляпы, неточности и прочее, но делать это не хочется. У многих  хочется спросить – а когда вы просто садились и получали удовольствие от фильма? 

Как я уже сказал, фильм не идеален. В нём тоже много всякого бреда, но он не перетягивает всю картину, как было в тех же Неудержимых. Здесь есть – как ни странно интересный сюжет, запоминающиеся персонажи, убойный юмор и неплохой экшн.

Скажете плохие спецэффекты. Я тоже вначале скривился, но когда после увидел, что бюджет составляет всего 20 млн. (что мало по сегодняшним меркам) я зааплодировал. Ни цента зря не ушло. Создатели могли ограничится перестрелками в узких коридорах, а накреативили целые космические баталии. 

Скажете юмор туалетный. Да, не без этого. Но опять же в фильме много хорошего адекватного юмора. 

- Сноу очнись! Нужна твоя помощь!
- Ой, а можно я тут полежу, а оно там как-нибудь само рассосётся.

- А они не могли прислать другого придурка. 
- У других придурков хватило мозгов отказаться. 

Скажете сюжет банальный. Я тоже после просмотра трейлера думал, что всё ограничится спасением красавицы из лап космических негодяев. Сценаристы меня приятно удивили. Но тут без спойлеров. 

Актёрская игра. Гай Пирс просто гений. Я видел его раньше, но особо он меня не удивлял, а вот здесь просто поразил. Давно я не видел таких колоритных персонажей. Вспоминаешь, за что раньше любил подобные фильмы – всегда был запоминающийся главный герой. Тут определённо есть что вспомнить. Джозеф Гилган сыграл просто убойного психопата, главный злодей тут, на мой взгляд, именно он. К слову вспомнился похожий псих из игры Far Cry 3, но этот ничуть не хуже. Мэгги Грэйс плюс за старание, к сожалению колоритного женского персонажа не вышло.  

Экшн. В фильме есть всё,что душе угодно. И космические бои (пусть и мультяшные), и драки в невесомости, и перестрелки и многое другое.

И даже немного романтикой разбавили. Правда слегка специфической. 

Итог. Не идеальный и не оригинальный фильм, на многое приходится закрывать глаза, но вспоминаешь все плюсы и придираться вообще не хочется. Настоящий наследник старой школы, которую мы так любим. Говорят оценка по 10-бальной шкале, это оценка чисто эмоционального восприятия. Мои эмоции после просмотра – восторг и желание пересмотреть. 

10 из 10