Прежде всего хочется выразить свое восхищение тому человеку, который решился на создание сего фильма. Потому что сказать что это эксклюзив-не сказать ничего. Лично у меня при первом просмотре трейлера возникли непередаваемые ощущения. Те самые ощущения, которые испытываешь когда видишь того самого величественного, злобного, неподражаемого героя из детства в исполнении одной из любимых актрис! А точнее героиню, ту самую рогатую злодейку, при виде которой я, ставивший посмотреть кассету с мультиком Спящая красавица, приходил в дрожь, если не сказать в ужас. Но сей ужас оказывал скорее положительные ассоциации, чем отрицательные.  

Итак, что же мы, те самые, казалось бы, еще вчерашние поклонники мультиков великого Уолта Диснея, имеем? При просмотре этого фильма, мы приходим в восхищение от того, насколько же все таки потрясающе человечество постигло высоты в компьютерной графике. Великолепный волшебный окружающий мир Малефисенты заставляет переселиться в сказку с головой!

Я наверное должен буду признать себя глупцом, если не сделаю акцент на той самой, из-за которой все мы здесь сегодня собрались! Неповторимая Малефисента в исполнении неповторимой Анджелины Джоли! Не хватит наверное всех самых одобряющих выражений на свете, чтобы выразить восхищение гримерам и стилистам, работающим над образом Малефисенты. Смотря на сей уникальнейший тип амплуа Анджелины Джоли, поражаешься практически всему, чему только можно. Актерское исполнение, многогранные глаза Малефисенты, восхитительный костюм злой (а на самом деле несчастной) колдуньи, ну и конечно же то, без чего Малефисенты бы не существовало, это рога! Те самые два рожка из детства, по которым можно было узнать любимую злодейку!

В сюжетном плане фильм цепляет не менее чем в визуальном. Нам раскрывается история несчастной феи, которую (да простят меня те люди, которым уже надоели по горло мои отсылки к старому мультику) когда то мы считали одной из самых злобных героев из всех диснеевских. Мы наблюдаем становление Малефисенты злобной колдуньей, которая потеряла все, что только могла. Вследствие чего сотворила этот самый ужасный поступок-прокляла юную принцессу Аврору. В конце концов, данный фильм доказывает, что даже потеряв сердце в результате страшного предательства, как это произошло с Малефисентой, все равно обзаводишься им снова.

Итог. На финальных титрах мы молча благодарим режиссера и людей, которые работали над этим фильмом за подаренные эмоции, связанные не только с ностальгией, но и с теми, которые испытываешь после просмотра потрясающей картины, наполненной визуально эстетической красотой, внутренним глубоким смыслом, ну и конечно же добротой.

9 из 10