Сразу скажу, что фильм мне понравился, и, поэтому, в дальнейшем я буду скорее хвалить его, чем указывать на недостатки, которых довольно мало. Но начать все же стоит с плохого. Первый и главный недостаток Малефисенты-ее начало. Придется потерпеть, что поделать.

Первые минут двадцать занимает скучная, но необходимая завязка, в которой актеры показали себя не с лучшей стороны. Про сюжет я особо говорить не буду, чтобы не испортить все удовольствие, но позволю себе заметить, что сюжет основан на сказке Спящая Красавица, но капитально переделан и показан с другой стороны. Примерно то же самое мы видели в мультике-мюзикле Холодное Сердце. Дисней потянуло на переосмысление сказок. 

Саму Малефисенту, главную героиню, играет небезызвестная Анджелина Джоли, которая, как и большинство актеров, идеально подходит своему персонажу, и довольно сложно представить кого-либо другого на ее месте. Только одна из героинь, Аврора, и исполняющая эту роль Эль Фэннинг, не вписываются в общую гармонию. В отличие от Саботажа, бюджет которого был потрачен на Шварца, Уорнингтона, Уильямс и Ховарда, в Малефисенте денег на гонорары актерам было потрачено не много, а большинство ушло на спецэффекты, качественные и вызывающие восторг, хоть и не стоящие 3Д. Здесь, почти полностью из спецэффектов, создан красочный завораживающий мир, населенный невиданными созданиями, в том числе и милыми воинами-деревьями. Режиссерский дебют Роберта Стронберга удался на славу, видимо, опыт постановки Оза и Алисы в Стране Чудес пригодился. В общем, я стремлюсь оценивать объективно, поэтому 9/10. Не верьте сказкам, друзья.