Хоть фильм и не сильно меня впечатлил после просмотра трейлера, но научная фантастика по-прежнему остаётся моим любимым жанром в кинематографе, а в кинотеатр я всё же решился сходить, посмотреть, ну, как там, дотянет до 'Района №9'? Фильм мне не особо понравился. Так, чуть выше среднего, да и в этот раз ничего не мешало просмотру: был пустой зал, никто не шуршал упаковками чипсов или хрустом поп-корна. Только сейчас я понял, что потусторонние шумы никак не мешают просмотру, тем более, если это интересный и мощный фильм.

Но сюжет, безусловно, оригинален. Который раз уже замечаю, что Люк Бессон старается продюсировать что-то свежее: теперь он взялся за крупномасштабный проект (хотя, мне казалось, что бюджет должен быть, как минимум, вдвое больше), где дочь президента США пытается проконтролировать обстановку на космической тюрьме, где заключённые не сидят, обдумывая, а спят в каких-то штуках. Но и тут оказывается героя Гая Пирса, на чём и строится сюжет.

К слову, герой Гая Пирса вполне колоритный: в каком-то толстом бронежилете, в серой футболке, с крутой пушкой и накаченными руками. А сам Гай Пирса сыграл его характерно его герою: брутально, с подколами, шустрого чувака с непроломной челюстью. Актриса, сыгравшая дочь президента, в этом фильме неубедительна. Как-то скучно смотреть на её игру, хотя, если посмотреть её фильмографию, то становится ясно почему - впереди роль в 'Сумерках', туда как раз таких зовут. А вот по-настоящему крутой персонаж в фильме - тот псих, который легко может убить несколько человек, весь татуирован, с дёрганым глазом, горбатый и весь нервный.

'Район №9' вы тут не увидите. Довольно посредственный, но зато брутальный и мощненький такой боевичок, в некоторых сценах можно назвать и неплохой научной фантастикой, потянет на один разок.

7 из 10