Имена кинематографистов Джеймса Мэтера и Стивена Ст. Леджера мало что скажут зрителю, а, скорее всего, вообще ничего не скажут. У них 'Напролом' - это вторая совместная работа в режиссёрском русле, первой стала короткометражная лента 'Охота в одиночку'. В общем, эти ребята лавров не снискали, но им дали шанс и они воспользовались.

Первое, что я услышал после посещения кинотеатра одним из знакомых киноманов, что 'Напролом' - это качественный 'old sсhool trash'. Пожалуй, соглашусь, в 90-х годах прошлого столетия этот фильм привлёк бы внимание многих бы зрителей, ведь в то время целевая аудитория было безмерно поглощена жанром 'боевик', а Гая Пирса бы признали новым героем-одиночкой. Услышав такой термин к фильму, то я как бы заранее был готов, что не стоит ожидать чего-то остренького и новенького, я был готов лицезреть хорошо поставленный экшн, без лишней драматургии и смысловой нагрузки, единственное, что смущало - это присутствие Гая Пирса в главной роли. Актёр-то он хороший, но вот героем-одиночкой я его мало представлял, хотя почему же нет? Ведь Брюс Уиллис вдруг стал таким, когда славно отработал в 'Крепком орешке'.

В целом, Гай Пирс неплохо справился. Будучи в образе циничного суперсолдата, он легко как-то передал на экран характер своего персонажа, а сарказм лишь подогревал интерес к его герою. Хорошо созданный и воплощённый образ. Повторюсь, что вышел бы этот фильм лет пятнадцать-двадцать назад, так быть Гаю Пирсу всенародным любимчиком, тайным желанием женщин, но на дворе новый век и уже другие ценности у нас.

Грамотно подошла к своей роли и Мэгги Грэйс. Она, точнее её героиня, - главный возмутитель спокойствия и актриса действовала по канонам жанра: была очаровательной, но храброй, принципиальной и отчаянной. Их финальное воссоединение с героем Пирса - это, конечно же, штамп, это было прогнозируемо, но как же это было мило.

Суров был главный антагонист фильма (Винсент Реган). Вроде бы и не особо он был похож на жестокого преступника, но постепенно можно раскрыть этот образ - хитрого и умного врага, а такие, как известно, хуже, чем отъявленные, но сразу же видимые преступные элементы, он, так сказать, 'мозговой центр', профессор Мориарти в действии. А в совокупности с бешеным братцем вообще они представляли очень опасный тандем.

Было интересно и занимательно следить за суматохой внутри космической тюрьмы. Но это не было наплывов за наплывом, как в 'Скорости 2', тут всё было отдано на откуп динамизму и 'стрелялке' в духе компьютерных игр. Маловато фантастики? А разве на неё была ставка? Как раз нет, а на старый, классических боевичок.

Если есть ностальгия по былым временам, по временам, когда царил боевик, то могу посоветовать этот фильм. Ждать головокружения не стоит, но как зрелище 'Напролом' вполне съедобно.

7 из 10