Поздний Терренс Малика напоминает позднего Льва Толстого. Возможно, поэтому режиссёру теперь достаётся от критиков. Мы тебя признали классиком за одни произведения и думали, что ты будешь продолжать в том же духе, а ты делаешь что-то нам совершенно непонятное. И игнорировать нельзя, раз уж признали, и обругать, как следует, по той же причине, и себя обидеть не хочется.

Сходство с поздним Толстым можно увидеть ещё и в том, что Малик совершенно отказывается от релятивизма, всяческой относительности ценностей и явлений. Наоборот, он ставит Любовь и Жизнь на абсолютную основу – на основу Бога. Да ещё и напоминает о нашем долженствовании. Так и говорит  устами героя Хавьера Бардема: «Вы должны любить». В этих словах - весь фильм. 

Фильм о любви, такой, о которой можно было бы уже забыть в бытующей ныне подмене понятий и «приземлении» и опошлении главных явлений жизни, если бы не такие мастера, как Терренс Малик.

Рассуждение о явлении «в целом», как в ленте «К Чуду» часто диктует использование «крупных мазков», условности форм и обобщения. От этого, видимо, отталкивался режиссер в подборе актеров. Бен Аффлек, Ольга Куриленко,  Рейчел МакАдамс  на месте именно в качестве типажей, а не индивидуальных персонажей. Оттого-то они такие неловкие, непутевые, такие же, как все.  Исключение здесь – Хавьер Бардем, в силу харизмы, несколько выходящий за рамки типичного образа.

Оператор исполняет «камерную симфонию для объектива с оркестром», и ни в чём себе не отказывает, ни в палитре, ни в ракурсах, ни в приёмах, что достигает пика в небольшом соло уже под занавес фильма и будто преследует цель зафиксировать в памяти зрители ключевые визуальные настроения ленты.

 Может быть, это не то, что ждали от мастера критики и зрители, но, учитывая, что вектор задаёт художник, а не зритель, это значит, что скорее, - «не то» ждали, чем - «не то» сняли.