«Рыбы по полю гуляют,
Жабы по небу летают…» (К. Чуковский «Путаница»)

Презанятный сериал, скажу я вам. Взять хотя бы сюжет: клиника в диких джунглях, напичканная врачами, у каждого из которых своя тайна в прошлом; дефицит медикаментов; аборигены вокруг, страдающие предубеждением против современной медицинской помощи… Занимательно, не спорю. Но, откровенно говоря, при просмотре этого самого сюжета мысли все больше занимает недоумение.

Нет, смотреть вполне себе интересно, и бросить не тянет. Прекрасные виды джунглей, разнообразные персонажи со своими характерами и историей, да к тому же каждую серию приключается что-нибудь о-о-очень «из ряда вон»…

Но…

О чем, интересно, думали создатели сериала? Возможно, о зрелищности и «героичности». Иначе как объяснить то, что в каждой серии наши герои всенепременно проводят жутко сложную операцию, какую порой в цивилизованном мире не в каждой больнице сделают. А тут… Посреди джунглей... Причем иногда буквально. Сидя в луже грязи с чемоданчиком первой помощи под рукой. Какая там стерильность, что вы! «Зараза к заразе не пристанет».

Вообще удивляет упор именно на хирургию. Понятно, конечно, что будни хирургов выглядят зрелищнее работы ЛОРа или, там, гастроэнтеролога. Но почему? Почему ВСЕ врачи в больнице занимаются хирургией? Да и вообще не своим делом. Почему инфекционист проводит нейрохирургическую операцию, парамедик (специалист по оказанию экстренной первой помощи) становится опять же хирургом и заодно терапевтом, а вот пластического хирурга (напоминаю, что под рукой имеется инфекционист) отправляют лечить туберкулез…

Соглашусь с тем, что в условиях джунглей поневоле врач должен быть «мастером на все руки». Но… Опять «но»… В клинике невероятная куча врачей, почему бы не выделить героям специализацию?.. Ни одной медсестры, кстати, среди персонажей нет.

Весьма нелепо выглядят и языковые перипетии героев. Новички, зная, куда едут, ни разу не озаботились подучить испанский. Хорошо, что в клинике есть переводчик. А когда его рядом нет, все окрестные аборигены чудесным образом начинают говорить по-английски, от мала до велика. Причем понимают даже медицинские термины. Профессора, да и только!

Нелепо. Абсурдно. Странно. Но!

Но все-таки интересно. Все эти экстраординарные происшествия (пациенты то в воздухе висят, то под водой, то под землей… А уж туристы приезжают в Южную Америку исключительно для того, чтобы самым зверским образом убиться поблизости от клиники. Но не до смерти. Чтобы было кого геройски спасти). Проскальзывают и нехирургические медицинские истории, тоже увлекательные. Одна эпопея «Кларк vs москитный укус» чего стоит.

Да и вне клиники происходит много занимательного. То последнего фашиста обнаружат, то зубоврачебное кресло приплывет, то Фуллер «в лужу сядет», то Минард чего-нибудь отчебучит. Не говоря уже про Бреннер, которая своей личной жизнью поставила под удар всю больницу.

Что касается взаимоотношений героев, то романтики хватило на всех, а некоторые истории были весьма небанальны. Во всяком случае, я несколько раз была искренне удивлена тем, куда всё повернулось. Особенно в истории с плантацией коки.

К персонажам нареканий нет. Проработаны, «картонными» не кажутся. Актеры симпатичные, в свои образы попадают, сопереживание вызывают. А что еще надо?

Д-р Бен Китон – главврач и, вроде бы, главный герой, особо не запомнился. Обладает диктаторскими замашками, к концу сезона нравится все меньше. Имеет самый «полезный» «скелет в шкафу», как бы бестактно это ни звучало…

Д-р Отис Коул – заместитель и друг Китона, хороший мужик. Старожил клиники. Пожалуй, самый приятный персонаж. Со своим «скелетом» мужественно борется.

Д-р Райан Кларк – тоже из старожилов, взбалмошная и эмоциональная рыжая девица. Ее «скелет» - самый, хм, театральный, драматичный, но, увы, банальный донельзя. Просто не мог не появиться в таком наигранном сюжете. Зато у этого «скелета» своя сюжетная линия.

Д-р Зита Альварез – единственная местная жительница и потому без всяких тайн. Также единственная, кроме Коула, здравомыслящая особа во всем этом сумасшедшем доме. Большой знаток по части природных заменителей лекарств.

Чарли – переводчик. Симпатичный подросток, для которого клиника – дом, а персонал – семья. Стремится быть полезным и хочет стать врачом. Отрадно видеть среди героев не доктора и не взрослого. Хороший и яркий персонаж. И тоже со своей тайной, ага.

Д-р Лили Бреннер – новичок. Дама решительная и с характером, довольно нелегким. У нее одной «скелет» совершенно не медицинский.

Д-р Томми Фуллер – новичок. Легкомысленный обалдуй, лоботряс и бабник. Образ получился довольно выразительным, так что даже возникает недоумение, как такой тип вообще стал врачом-профессионалом. Это ж ведь интернатуру надо было пройти, и так далее! У Фуллера самый нетаинственный «скелет в шкафу».

Д-р Мина Минард – новичок. Малость асоциальная особа «не от мира сего». Кстати, актрисе с такой внешностью даже не надо особых усилий, чтобы выглядеть свалившейся с Луны. Адаптируется тяжелее всех из троицы новоприбывших. Во многом благодаря тому, что Китон доверяет ей меньше, чем остальным врачам. У Минард тайна самая трагичная и вызывает наибольшее сочувствие.

Такое многообразие персонажей сюжет совершенно не путает. Каждому хватает места. Даже при том, что с героями происходит множество разнообразных событий. В результате сериал получился хоть и абсурдным с некоторых сторон, но вместе с тем динамичным, насыщенным и довольно увлекательным. Приключения, спасение жизней, драма, юмор, романтика, личностный рост героев – чего только тут нет! Даже красоты природы.

Так что, будь у сериала 2-й сезон, я бы посмотрела. Благо сюжет себя еще не исчерпал. Но наполовину «открытый» финал предоставляет зрителю самому предположить, чем все могло бы закончиться в некоторых историях.

7 из 10