Всегда есть что-то сентиментальное в том, что мы храним сувениры из детства. Например, у меня дома в большой коробке хранятся старые игрушки. Они мне не нужны вроде бы, да и вид у них непрезентабельный, но как-то рука не поднимается выбросить. В общем, все мы родом из детства, и глупо ругать такой душевный фильм за его излишнюю сентиментальность. Как будто вы не рыдаете, когда вспоминаете друзей из детсада. А если и не рыдаете, то по крайней мере на душе теплее становится, разве нет?

Совсем другое дело, что в фильме как-то криво-косо показано влияние этих писем на судьбу главной героини. По идее, она сразу же должна была швырнуть свою никчёмную жизнёнку преуспевающей бизнес-леди и отправиться на поиски профессии, которую подобрала себе будучи семилеткой. Ведь так делается в стандартном романтическом кино? Но этот фильм снимал француз, а французы - хоть и до жути сентиментальная нация, всё же распознают грань между слюнявой романтикой и душевным фильмом. 

Мне бы тоже хотелось получить парочку таких писем из прошлого. Просто так, для разнообразия жизни. Правда, не гарантирую такой поросячьей радости, которая была у Маргарит. Впрочем её 'большая' героиня местами вызывала полнейшее отторжение: стерва, худющая карьеристка, забывшая про друзей и брата. И даже её слезливое письмо и доброе дело не особенно повернули меня в её сторону. Ну помогла детишкам, молодец, но всё равно это не снимает с неё вины. И совсем мне не понравилась карьеристка Маргарет, бросающая детские письма в унитаз. Ну как так можно? Даже неудивительно, что она сама себе придумала детство: такие люди обычно стараются сделать свою жизнь излишне шоколадной. Однако, не смотря на эти вещи, героиня получилась какая-то живая. В ней видно настоящего, живого человека, чувствующего, переживающего, плачущего, а не безумного робота, запрограммированного только на карьеру. Очень красиво это показано в сцене битья тарелок. 

Собственно поэтому мне больше нравятся 'маленькая' Маргарет. Вообще мне больше нравятся дети, чем взрослые, а в этом фильме дети как раз показаны куда умнее, дальновиднее и разумнее старших. Вслушайтесь в письма семилетней Маргарет: в них чувствуется философия и жизненный опыт. Детский ещё, но всё равно он есть. А детские мечты действительно тронули до слёз. Впрочем, все мы в детстве мечтали подбирать собачек и помогать голодным детям. Наверное. Лично я в детстве мечтала стать пожарным, но сегодня утром вконец обрубила возможность им стать, спалив дочерна чайник. 

Нравится мне и герой-любовник Маргарет. Вообще всегда приятно, когда мужчина, находящийся рядом, поддерживает свою спутницу жизни даже в идиотизме. Умом я понимаю, что таких в жизни не бывает, но смотрится приятно. Или это потому, что он француз? А вот второй герой-любовник так и остался для меня кудлатым кем-то на букфу 'ф', который в середине фильма упал с велосипеда. Зато тысяча моих знакомых, посмотревших этот фильм, возжелали их воссоединения. Я вас умоляю! Любовь с годами крепче не становится, это вам не вино, а потому я страстно болела за типа, повёрнутого на детях. Нездоровая у его тяга к отцовству, честное слово. 

Многие пишут, что фильм заставляет о многом задуматься. Да вовсе нет, ничего он заставляет. Ты просто смотришь его с приятным ощущением где-то внутри. Он скорее пробуждает воспоминания о детстве и о той ерунде, которую мы тогда считали самым важным на свете. Просто людям нравится говорить, что фильм заставляет задуматься: это придаёт киношке какой-то изысканный шарм. Это французское кино, ему шарма и так достаточно, безо всяких мыслей между строк. 

8 из 10