Всесторонняя панорама жизни группы цистерцианских монахов в горах Северной Африки становится полем решения острых экзистенциальных проблем.

Сады и пасеки, чистые просторные кельи и благодушно настроенные местные жители. Таким земным раем открывается фильм Ксавье Бовуа. Режиссёр сходу включает зрителя в каждодневный круг действий монахов, не пренебрегая сценами с религиозным пением или рутинной работой.

Внезапные внешние угрозы – появление небезобидных террористов, о которых здесь раньше даже имамы не знали, и вторжение армии – вводят монахов в растерянность. Уехать в безопасную Францию или остаться в Алжире до конца, исполнив свой долг перед ставшей чужой страной?

Свобода. Свобода индивидуального выбора и решение группы, отношение к исламу и исламизму, вера и сомнения. Все эти вопросы Бовуа рассматривает в свете гуманизма в лучшем понимании этого слова. Призванные быть богами, монахи регулярно демонстрируют собственную слабость, но при этом не оставляют свой долг. Они страшатся будущего, страдают от одиночества и массы сомнений, но так же методично, как и всегда, собираются на ежедневные службы. 'Мы как птицы на ветке', – говорит брат Селестин. 'Нет, это мы птицы, а вы – ветка', – возражают местные жители.

В фильме есть две сцены, мимо которых невозможно пройти. 

Равенство. Рёв боевого вертолёта, пролетевшего над ветхими домиками в соседней деревушке и грозно зависшего у стен монастыря. Опасность мира, побуждающая призвать Бога в подлинно объединяющей молитве.

Братство. И второе объединение, на чисто человеческом уровне. Апофеозом которого становится обычная трапеза под светскую музыку. Но, думаю, никогда ещё Чайковский не становился символом сплочения в обстановке, явно вызывающей аллегорию с очень известной фреской.

Призванные стать богами, герои фильма Бовуа как минимум смогли остаться людьми.

9 из 10