Несмотря на то, что на полках студий, да и, в библиотеках, хватает отличных готовых сценариев, знаменитый 'Disney', всё же, решил переосмыслить известную сказку 'Спящая красавица'. И переосмыслил, надо сказать, довольно интересно.

 'Малефисента' поднимает очень трудную и обширную тему. А существует ли, любовь? Как становится ясно, ближе к финалу, скорее нет, чем да. По крайней мере, любви между мужчиной и женщиной, быть не может. Так, влечение, привязанность, игры и шалости всякие. Короче говоря, на уровне инстинкта и физиологии. Другое дело - любовь женщины к женщине. Тут вам, и материнская, и сестринская, и ещё какая - то любовь. Сами увидите. Мне это понравилось, на самом деле. Слава Богу, что обошлось без пафосного финала со свалившимся на голову принцем - спасителем. Нет. Он, конечно, в картине присутствует. Но смотрится, как говорится, ни к селу, ни к городу. А вот, смена характера самой Малефисенты, очень даже хорошо проработана. Собственно говоря, она и есть, самая интересная героиня фильма. Остальные, по большому счёту, почему - то, исполняют роль мебельного гарнитура. Вроде бы, и есть, а яркости и глубины образов не чувствуется. Но это всё рассеивается, на фоне прекрасной визуализации. А вот, музыка могла быть и получше. Кстати, о Роберте Стромберге, как о режиссёре, я пока ничего особенного не скажу. Пока что. Но скажу, что он отличный художник. И профессию свою отрабатывает сполна. Эта сказка, впрочем, как и прочие работы 'сказочной' студии, изобилует превосходной графикой и анимацией, качественным гримом, интересными костюмами. А ещё, хочу заметить, что она, немного отдаёт триллером. Такие 'специи', в этом деле, оказались нужными. Иначе, как передать трансформацию внутреннего стержня феи. Правда, если будем копать глубже, то начнём осознавать, что чего - то, всё - таки, нам не додали. Может, причиной тому, коротковатый хронометраж. Может, слабая закрученность в концовке. Незнаю. Но, что - то такое я чувствовал, после завершения просмотра. Впрочем, это так, знаете ли, если будем играть в кинодетективов и экспертов по киноизысканности. Как я понимаю, многим, достаточно красивой дорогой сказки. В конце концов, это хороший выбор для семейного просмотра. И что важнее, взрослым, вероятно, тоже придётся по душе. Хочу подробнее поговорить про актёров. Почему, я назвал их мебелью? На то, причины были. Эль Фаннинг подкупает своей милой улыбкой, и смотрится. Да, да. К ней, по сути дела, у меня претензий нет. Какие претензии к наивной шестнадцатилетней героине, которая живёт в лесу, под присмотром могущественной чародейки. Шарлто Копли. Вообще - то, актёр неплохой. И безусловно, у него получается играть злодеев. Беда в том, что одни злодеи тоже надоедают. К тому же, у него в этом фильме, не так много экранного времени, чтобы раскрыться более интересно, чем просто разозлившийся царёк. Не хочу сказать, что он плохо сыграл. Нет. Он просто сыграл. А хотелось, честно говоря, чего - нибудь поинтереснее. Дальше - хуже. Сэм Райли играет в грустняшку и понимашку. Брентон Туэйтс в картонного принца - тинейджера. Джуно Темпл чудит за одну из фей. Вы скажите сейчас, это же сказка. Нет уж. И в сказке, можно, и нужно играть. Хотя бы, так, как играет Джоли. Вот к ней, абсолютно, нет претензий. Старалась, смотрелась, раскрылась.

 Я не стану спорить. Кино мне, в основном, очень даже понравилось. Это сказка, в первую очередь. А сказочности и чудес, каждому из нас, сильно не хватает. Более того, очень бы хотелось их видеть почаще. И тем не менее, это не деликатес киноискусства. И даже, не лучший представитель жанра. Признаться честно, я ожидал чего - то более внушительного. Ребята честно освоили бюджет, смогли неплохо переложить старую историю, но не смогли дотянуть до десятки. Пересматривать это кино, пожалуй, острого желания у меня не возникнет. В список любимчиков, оно тоже не попадёт. Я поставлю ему восемь баллов. За то, что неплохо провёл время за просмотром, за красивые спецэффекты, за любовь к Диснею, и, отдельный балл, за Анджелину Джоли. С нетерпением, жду её режиссёрский проект. Думаю, вы знаете, о чём я говорю. На этом и всё. Вам приятного просмотра.

 8 из 10