Что только не могло взбрести в голову Тома Хэнкса. Податься в писатели, стать защитником природы, геем, основать фирму продюсеров для фильмов, компанию по одежде, заняться духами, кулинарией. Но нет, он выбрал более легкий путь, как частенько поступают актеры в наше время, стал режиссером.

Пошло ли это ему на вред?

Многим критикам, картина оказалась не по душе. Максимум - это комедия легкого поведения, без красивых нравоучений, который дает нам драма. Однако, мое мнение совсем другое.

Мне понравился сюжет, который написала актриса запомнившееся из сериала “Город Хищниц” Ниа Вардолос (сыгравшая эпизодическую роль). Такое предположение, что она подружка Тома. Еще одно предположение. Что Сценарист прихватил своего напарника, из того же сериала, актера Иэн Гомес (был её основным напарником, в той эпизодической роли, на экране всегда выглядит очень смешным и несерьезным). Или наоборот, он позвал сценариста.. Вообще м не важно.

Два сценариста, Ниа и Том, написал замечательный сценарий к фильму. Такая легкая комедия, которая пытается впихнуть нам нравоучение, смысл, что-то показать серьезное, научить чему-то, доказать. Это так показано с тонким намеком, что ты не обращаешь внимание на всю эту серьезность. Конечно, здесь есть попытки донести смысл любви, дружбы, нужды высшего образования, и другие нравоучения. Но повторяю. Так все легко смотрится, и воспринимается, что не возникает вопроса - “Ага, опять комедия, немного смешная. Но эти пафосные нравоучения достали. Совсем не красят фильм”. Нет, здесь такого нет. Все легко и тонко, с маленькими намеками (слово фигурирует третий раз). Так все не прямолинейно, что даже философские нравоучения не портят общей картины. Конечно, не последнюю роль сыграла режиссерская работа. 

Спасибо, Том!

Комедия легкая, можно посмеяться. Не пугайтесь, маленькой долей драмы не будет испорчена общая картина. Фильм чему-то учит, что-то доказывает. Но в вашу голову это будет вложено осторожно, через эмоциональный опыт, и вы не заметите этих не красивых, пафасных сцен, которые часто портят, хорошую комедию. Вы усвоите все, нравоучения после просмотра.