Невероятно глубокое скучное кино.

Может, я и ничего не смыслю в фильмах, но это особый случай. 

На редкость честный фильм о семейной жизни, о том, что обычно происходит после надписи Happy end в стандартных мелодрамах. Достаточно глубокий и требующий внимани. В очередной раз режиссер предлагает нам всё-таки осознать, что брак – это не удовольствие, это – трудоемкая работа, ежедневная. И если ты не справляешься, то не стоит бежать от этого, наоборот, нужно спасать то, за что ты в ответе.

В картине промелькнула нить свободы, особой свободы в браке. О том, что человек должен делать то, что он хочет. На мой взгляд, дело не в месте (большое оно или маленькое), суть в человеке, с которым ты «обречен» на всю жизнь. Если нет мудрой и взаимоодобренной свободы в таком союзе, то нет и совместного будущего. 

Что касается сюжета, всё настолько обычно, что как-то стало скучно даже. Измена Ольги не оправдана. Да, она весь фильм кружится и улыбается, ходит по странным местам, ощущение, что из неё хотели сделать сумасшедшую, немного блаженную героиню на фоне обычного и спокойного Бена. Классика. Мужнина – логика, женщина – наивность и мягкость. 

Немного сбили с толку религиозные наставления, это еще раз доказывает, что кино «не для всех».

Очень нежный фильм, работа операторов на пятерку: пейзажи, моменты объятий, цвета -  всё гармонично представлено  в одном русле.

Первый раз сталкиваюсь с работой этого режиссера, наверное, необходимо больше знать его картин, что всё стало на свои места и воспринималось более логично.

Смотреть стоит, если есть лишних полтора часа и склонность к самокопанию.