Американец Нил знакомится с жизнерадостной и милой девушкой Мариной, у которой есть маленькая дочка. Отношения их развиваются настолько быстро, что он даже предлагает своей возлюбленной переехать вместе с ним в Соединенные Штаты. Поначалу, все происходит сказочно и волшебно. Совместная жизнь столь разных людей складывается как нельзя лучше. Все довольны и все счастливы. Через некоторое время, Марина разочаровывается не только в чужой стране, но и в своем мужчине. Ее чувства охладели, как и его. И поэтому, она забирает свою дочку и отправляется обратно в Европу. Нил пытается утонуть в объятиях своей старой знакомой, но в нем уже что-то переломилось. Воспоминания о счастливых днях, проведенных с Мариной и ее дочерью, не хотят покидать его память. Попытается помочь ему снова встать на путь истинный местный священник, способный помочь добрым и мудрым советом.

Вообще, говорить о сюжетной линии в последних работах Терренса Малика, как то не принято. Первый раз за происходящим смотришь с некоторым недоумением и пытаешься запомнить каждый кадр, дабы выйдя из зала кинотеатра сложить мозаику и получить общую картинку. Обычна она очень проста, но при такой завуалированной подаче как у мэтра, идея обретает нечто совершенно необъяснимое и выходит чуть ли не на новый уровень. И действительно, по краткому описанию можно понять, что перед тобой лежит ничто иное, как обычная драма, коих пруд пруди. На самом же деле, «К чуду» является безупречно выполненным фильмом с тонкой философской подоплекой и фирменной для Малика потрясающей операторской работой. Картина, благодаря последнему аспекту, приобретает воистину волшебные очертания и смотрится не хуже, чем в сказках любовно выпестованных студией «Дисней».

Но это не добрая сказка с хорошим концом, а независимая драма о трудностях взаимоотношений между мужчиной и женщиной. Стоит отметить, что фильм не только об этом. Здесь затронуто еще множество глубоко спрятанных идей и моральных уроков, включая любимую режиссером тему религии и веры. Здесь за нее отвечает священник, чьи закадровые монологи вклиниваются в общее повествование и выделяются на их фоне своей красноречивостью. Кстати, практически все слова произнесенные персонажами, являются закадровым текстом и в большинстве своем представляют собой долгие монологи о чувствах и эмоциях, переживаемых в те или иные моменты жизни. Они несколько слабее, чем в том же «Древе жизни», но все равно заставляют прислушаться.

Очень обидно за то, что на монтажном столе снова осталась работа некоторых классных актеров, из-за чего снова разгорелся скандал. Мне кажется, уже пора привыкнуть к столь необычному подходу Малика и смириться с его нестандартными методами работы. Главное же заключается в том, что у него раз за разом выходят потрясающе красивые и умные картины, которые так любят хаять высоколобые критики. Чтобы не отвлекать от основной истории, автор не только не стал утомлять длительными диалогами, ограничившись закадровыми философствованиями, но и свел к минимуму музыкальное сопровождение, которое кстати было замечательным. Правда, иной раз такие фильмы трудно смотреть, так как они умело вытягивают все жизненные соки и буквально опустошают за время просмотра. «К чуду» к разряду таковых как раз и относится. 

Еще раз хочется упомянуть божественную операторскую работу, показавшей вроде бы обыденные вещи в новом и свежем ракурсе. Неплохо со своей задачей справились и актеры, хоть большинству из них приходилось просто находиться в кадре и изображать вполне простые эмоции. Подобное случилось с Беном Аффлеком, у которого здесь крайне молчаливый и малоэмоциональный персонаж. Большую часть времени Бен просто хлопал глазами и изображал внутреннюю озадаченность. Гораздо более богатой и яркой на эмоции получилась роль у Ольги Куриленко, которая по праву может считаться в столь сложной истории главной героиней. Она беззаботно кружилась от счастья, прыгала, бегала, плакала, да и вообще была большим молодцом. Неплохо отыграли Рэйчел МакАдамс и Хавьер Бардем. Персонаж последнего запомнился больше, но в основном из-за того, что на его долю пришелся основной процент самых умных и красивых монологов. Как бы странно это ни звучало, но «К чуду» нельзя назвать актерским проектом, так как сниматься здесь мог кто угодно и здесь основной упор сделан совсем на другом.   

Кино не для всех. И если «Древо жизни» показалось вам утомительной и претенциозной чепухой, то за просмотр этой ленты можно даже не браться. Здесь просто затронута совершенно иная тема, переданная при помощи все тех же атмосферы и стиля. Очередной сложный кубик-рубик от Терренса Малика, который понравится если не трудной сюжетной линией, то живописной картинкой уж точно. Пока что, это один из лучших фильмов года.