Четвёртый сезон 'Однажды в сказке' ушёл на перерыв, оставив интригу в лице трёх королев Тьмы; одной из них как раз и является Малефисента. В этом сериале она особо себя не проявила (несмотря на эпизодическое появление в первом сезоне), так что, пока нет возможности сравнить её с феей-Джоли, я и сел писать данный текст. Сразу скажу, что фильм очень понравился. Даже стал одной из любимых сказок! 

Все мы с детства знакомы с диснеевскими шедеврами, в том числе, и относительно ранними, вроде 'Белоснежки и семи гномов', 'Меча в камне', 'Питера Пэна' или 'Спящей красавицы'. Несомненно, в них есть своё очарование. Однако фильм 'Малефисента' - тот пример, когда ремейк перепрыгивает оригинал. И дело тут вовсе не в игре звёздной Анджелины Джоли; главное в том, что фильм Стронберга невероятно добрый. От этой истории веет светом. 

Взгляните на болота, на существ, их населяющих, в конце концов, - на саму Малефисенту  в детстве, и вы поймёте о чём я. Сюжет фильма - это история становления знаменитой злой феи, в которой всё же прячется любовь. Развязка сказки, несмотря, на некоторую свою предсказуемость, очень трогает и берёт за душу. Любопытный перевёртыш классики; тут 'Малефисента' родственна вышеупомянутому сериалу 'Once Upon A Time'. Сочувственная история героини прописана очень грамотно. Наблюдая за растущей Авророй, волшебница хочет её ненавидеть, но в то же время, не может. Однозначность и однобокость оригинала здесь испаряется, как дым; если вспомнить мультфильмы Диснея, то ни в одном из них сценаристы не рассказывают предысторию злодеев, фокусируясь на положительных персонажах. 

А если посмотреть на сложную жизнь и заглянуть в самого себя, мы поймём, что человек по природе добр. В нашем неоднозначном мире нет героев и ярых злодеев. Так и с Малефисентой: она неоднозначна, в отличие от своего диснеевского двойника. Что-то помогает ей пересмотреть свои взгляды, задуматься, простить и понять. 

Спецэффекты. Графически в фильме это тоже подчёркнуто: тон красок то светлый, то становится резко тёмным. При этом, картинка действительно красивая и завораживающая. Сцена, где Аврора гуляет по ночным болотам перед встречей со своей 'крёстной', может напомнить 'Аватар'. Роберт Стронберг, у которого данный фильм дебютный, работал над спецэффектами к хиту Кэмерона. Своего дара он не растерял, так ещё и раскрыл себя, как замечательный режиссёр. 

Актёрская игра. О Джоли говорить лишнего не буду. Просто - прекрасная Малефисента, внутри которой борются свет и тьма. Устрашающая, одновременно харизматичная и притягательная нимфа. Несмотря на 'театр одного актёра', другие работы в фильме очень хорошо запоминаются. Скажем, Эль Фаннинг, добрая Аврора. То самое 'чудище', которое пробудило в душе колдуньи любовь. Какие-то другие персонажи запоминаются не с лучшей стороны, например, король Стефан. Моё детское впечатление от Диснея всё ещё сильное, чтобы я смог забыть любящего отца Авроры (оригинальная Малифисента, впрочем, также свежа в памяти). Здесь сценаристы превратили его в неуправляемого психа, съехавшего с катушек, жаждущего мести, этот момент мне не очень понравился. Но Шарлто Копли отлично передал эмоции своего героя, его мотивацию, его страх. Мне также не понравилась откровенно глупая тройка фей, хотя временами, на них держался хороший юмор, как и в классическом мультфильме 1959 года. Однако там глупость фей без волшебства выглядела мило-премило, здесь же хочется схватиться за голову. Или, подобно ворону Диавалю, лишь в недоумении потупить взгляд.   

Мой вердикт: 'Малефисента' - очень красивый фильм, временами смешной, временами тёмный, но, в преимуществе, невероятно светлый и приятный. Это история о любви, способной разрушить любые чары. Любовь весьма многолика и различна; помните это при просмотре. Добрый сюжет, профессиональные актёры, красивая картинка и чарующая атмосфера. История 'злой' феи поистине заслуживает зрительского внимания и симпатий. Не исключено, что и после этого фильма, и после 'Once Upon A Time' зрители будут лицезреть классику совсем другими глазами. А это, надо сказать, интересное ощущение.

10 из 10

Несмотря на то, что какие-то моменты откровенно разочаровывают. Всё равно! Я люблю это кино!