«Только одно неизменно: смерть и Бог. Только об этом стоит думать», – говорит рядовой Эдвард Битрейн в фильме «Тонкая красная линия». Все творчество Терренса Малика – от «Пустошей» до последней картины – может быть описано этими словами. Режиссер мыслит философскими категориями, поэтому его кинематограф в каких-то моментах становится абстрактным. Герои фильмов – блуждающие странники, ищущие Истину. Они пребывают в средоточии правды, которой не видят, но чувствуют ее легкие прикосновения, благодаря которым рождаются слова, фразы, диалоги. Каждый из них пройдет сквозь ночь, чтобы обрести Бога.

Кажется, Терренс Малик нашел идеальную художественную форму для философствования. В последних картинах режиссер отказывается от законов классической драматургии, поэтому его творчество вызывает неоднозначные оценки зрителей. В его лентах отсутствует полноценный сюжет, они лишены действия и могут быть сравнимы с философскими произведениями, написанными средствами киновыразительности. «Древо жизни» и «К чуду» смотрятся как части единого произведения. Это – новый этап творческого пути Терренса Малика, обозначенный стремлением к еще большей умозрительности.

Режиссера интересуют две идеи: Бог и смерть. И если у смерти одно значение, то Бог имеет много имен: любовь, истина, чудо, жизнь. Как философ, Терренс Малик погружается к основанию бытия, чтобы найти вечное, лежащее в истоке человеческой природы, поэтому он пристально наблюдает за рождением жизни. Его кино – это поиск, одиссея к сердцу мироздания. Неспроста последняя картина называется «К чуду»: как возможна любовь? И если она возможна, то почему существует смерть, отрицающая вечность? «Вечности не существует», – говорит в момент отчаяния Марина, героиня Ольги Куриленко. Где в пустошах искать Бога?

Его фильмы – это разрозненные, как человеческая память, картины жизни, сопровождаемые внутренним голосом. Кажется, что все уже в прошлом, и остались только пролетающие перед взором воспоминания. Терренс Малик создает удивительное чувство неразделенности всего: словно он смог запечатлеть саму любовь. Если у Тарковского кино – это запечатленное время, то у Малика – запечатленная любовь. «Любовь соединяет в одно целое», – говорит Марина. Его герои почти не говорят сами, за них говорит закадровый голос, будто их души ведут повествование. Это рождает иллюзию единого нераздельного потока голосов, как если бы в мире не было одиночества, и каждый отражался бы в другом. «Я – в тебе, ты – во мне», – обращается Марина к Нилу (Бен Аффлек).

Измена – это конец любви, но может ли любовь умереть? Человек находится в неведении, но неустанно двигается по направлению к свету, как цветок всегда поворачивается к солнцу. «К чуду», как и «Древо жизни» – это молитва о любви и смерти, о правде и лжи, об обретении Бога.