Шёл в кинотеатр с целью набраться положительных эмоций и получить хороший заряд. И… так и случилось! Сказать «фантастика» или «сногсшибательно» про этот фильм, разумеется, нельзя, так как слишком уж он прост. Да и к тому же, это комедия, тут главное посмеяться вдоволь, а не восхищаться чем-либо. Всё, собственно, по плану. Всем показателям хорошей комедии — данная картина соответствует.

В фильме есть всё, что надо для отличной комедии: Превосходная актёрская команда, отличный саундтрек, куча шуток, смешных моментов, душевных сцен. Кажется, что таких фильмов существует уже не один десяток, но этот фильм отличается тем, что в нём нет, какого-то большого, серьёзного, как обычно бывает конфликта, только каждодневные, житейские радости и разочарования, всё это делает фильм лёгким, интересным.

А игра актеров. Все сыграли на отлично. Чего стоит Алекс Кихано, с глазами как будто выполняет поручение китайской партии, готовящаяся к «какому-то экзамену всей жизни». И даже Сара Махони здесь.

Итог:

Самые положительные эмоции. Посмотрите его в хмурый осенний вечер, в теплом уютном кресле с любимым человеком и это доставит вам удовольствие.

Моя оценка 

9 из 10