Недавно заметил что люблю вспоминать прошлое, именно с ностальгией о том как было хорошо, сейчас сложнее.. Благодарен себе за то что веду дневник с детства, там много интересного, и на самом деле знаю все наизусть так как изредка перечитываю и дополняю новыми записями. Этот фильм конечно, как я считаю, более трогающий противоположный пол, но сама мысль мне понравилась. Она даже не в том чтобы 'быть собой', как я считаю, или понастольгировать, хотя и это не отрицаю, мне кажется просто на самом деле со временем мы становимся тяжелее и накапливается время прожитое, а ведь так приятно побыть простым, как себе самому хочется, не смотря ни на что, как в детстве.  Как ни странно наши детские ценности по сравнению со взрослыми разные: в детстве кораблик и ручеек были реальными. Мои солдатики были солдатами. Машинки машинами. Все всерьез. Это сейчас стали игрушками. Главное чтобы так же не происходило с чувствами нашими внутренними и целями. Достигать хочешь - достигай. Любишь - люби. И, конечно, быть проще, чуть проще, что значит добрее.

 PS спасибо 'Луна', теперь и я здесь. Буду оставлять свое словечко о просмотренных фильмах, полезно (сама знаешь моя память) и еще раз Спасибо!