– Я виноват, и за это меня наказали родители…©

Райана опасаются соседи, да и все жители провинциального городка. Всё дело в том, что его родители погибли при весьма трагических обстоятельствах, их убила его младшая сестренка. Парень – изгой, над ним издеваются сверстники, сторонятся взрослые… 

Райан абсолютно одинок, замкнут и постоянно печален. 

Всё меняется с приездом в дом по соседству юной Алисы и её одинокой мамы. Девушка открыто выражает протест против материнского контроля и чрезмерной заботы. Как только в поле зрения девушки попадает таинственный, очаровательный молодой человек, она не может остаться безразличной.

Макс Тириот невероятно милый молодой человек, здесь он выступает в роли злодея. Его роль - безусловное украшение фильма.

«Дом в конце улицы» отличный молодежный триллер, в нем нет ничего лишнего, все акценты расставлены на своих местах. Жанр, в котором заявлен фильм, дает возможность зрителю определиться с «ожиданиями», глупо ждать от триллера с участием молодых актеров глубоко философского, драматического развития сюжетной линии. 

7 из 10