Посмотрел триллер  я, честно сказать, случайно. Захотелось сходить в кино и я выбрал самый ближайший сеанс. Ещё замечу, что я не люблю жестокость и страх, и обычно избегаю таких фильмов. 

Сюжет разворачивался банальный: мама и дочка (Алиса) приезжают в новый город, знакомятся с соседями. Мать допекает дочь заботой. Дочка с мамой ругаются. 

Так получилась, что по-соседству с главными героями, находится дом, в котором несколько лет назад произошло двойное убийство: девушка-подросток убила своих родителей. Сейчас в том доме живет сын умерших (Брайн), а наша Алиса влюбляется в него, приходит к нему домой...А сын скромный, отчужденный, странный тип, у которого совсем нет друзей. 

Мне сильно понравилось, что в фильме были загадки..непонятно кого боятся: убийцы-девушки (Кэрри Энн) или её странного брата? Непонятно, что произошло с Кэрри Энн: почему она убила своих родителей? Она сумасшедшая или одержимая? Где все эти годы был её брат? Ближе к концу загадки ещё более интригующие, но не буду их тут описывать, иначе неинтетресно смотреть.

Герои сексуальные и красивые, это притягивает.Мать Алисы спортивная женщина, наверняка, любит фитнес,  И Алиса выглядит аппетитно, и Брайн. 

Не рекомендую тем, кто хочет хорошенько напугаться, фильм не страшный.

Рекомендую тем, кто хочет получить впечатления от интригующей развязки, от сексуальности героев и кто хочет немного пощекотать нервы.