Я не буду разбирать игру актеров. Разве что скажу, что Гай Пирс и Мэгги Грэйс сыграли шикарно. Сам фильм имеет довольно-таки неплохую базу, учитывая, что продюсером стал великий и ужасный Люк Бессон. Фильм про будущее, кстати (ну куда ж без этого). И очень похожий на дистопичную игру, наподобие Dead Space, если вы играли.

Ни один хотя бы на одну малюсенькую долю голливудский боевик не может быть без предыстории. И вот в начале мы видим то, как подставили хорошего парня, который умеет отлично и очень едко шутить (смеялись над его шутками всем залом, не преувеличиваю). Далее шаблонный сюжет. Первое за n-ное количество дней происшествие, до этого было все мирно и спокойно, и в этом оказалась замешана важная шишка. Тут оказывается, что только тот хороший парень может помочь. Он, разумеется, не без геройств и благородств спасает ее, потом она ему помогает выйти из тюрьмы, у них любовь и все такое. Типичный сюжет. Но. Исполнение отличное...для 90-ых. Это 90-ые, боевик для 90-ых годов, у нас в России такие любят, и я такие люблю, ведь я на них вырос. Вот таких боевиков 'из прошлого', слепленные весьма качественно, и давно не видел прокат (кроме 'Неудержимых', разве что). Мне очень понравилась атмосфера, созданная в самой тюрьме, именно такими и должны быть зеки, которых, тем более, 'не за проезд на красный свет сюда посадили'. 

Отдельно я бы про конец фильма хотел сказать. Вот эта типичность боевиков и заставила меня поставить 9 баллов, а не 10. Как обычно, виновным оказался тот, от кого это ждали меньше всего (проглядывает еще и детективная составляющая), и главгероя оправдали. Но вот еще что. Именно такой жесткий, ироничный и мужской юмор заставил эту картину полюбиться мне. В хороших саркастичных шутках Сноу (это главный герой, если вы не поняли) и заключается привлекательность. В общем, классический космический боевик про будущее 'Напролом' получает от меня

9 из 10 

P.S. Отдельное спасибо Гаю Пирсу. Свою роль мужика, именно мужика, а не мужчины, он исполнил на ура.