Разрушать каноны отрицательных персонажей уже традиция для Голливуда. Злом не рождаются - им становятся. В каждом из нас от природы есть два начала - светлое и темное. И то и другое пробуждает или уничтожает любовь - самое сильное чувство способное окрылить или оборвать крылья. Малефисенту с самого начала делит и земля и небо, однако, хладнокровное предательство того, кого она имела несчастье полюбить - нарушает этот баланс, если говорить 'по тексту' вырывает его с мясом и костями, превращая благотворящею фею в страдающего демона.

Еще говорят любовные переживания делают нас слепыми, пожалуй чаще да, но тут Малефисенте нужно отдать должное, она не 'ослепла' и сквозь дремучие кроны своей боли и ненависти смогла разглядеть другую любовь - материнскую. Принцесса-малышка Аврора, вернет ей и крылья, и любовь которую уничтожил ее отец - алчный король Стефан, но только если могущественной волшебнице удастся снять наложенное ей же в порыве ненависти проклятье гласящее, что от беспробудного сна со дня своего шестнадцатилетия Аврору спасет лишь поцелуй истинной любви, той самой, которой, как сама Малефисента знает на горьком опыте, не существует... 

В данном творении Дисней отметить хочется все и сразу: идею, атмосферу, качественную наполненную символами картинку, отличный сценарий в котором детально проработан каждый второстепенный персонаж, повествовательную режиссуру, которая не только показывает но и рассказывает сказку с экрана, четкий монтаж, приятные саундтреки, но больше всего завораживает игра Анжелины Джоли. Ее удалось пронести сквозь слои линз и спецэффектов тот самый мифический взгляд существа познавшего любовь небес и безответность земли, переживания и метания, слабость и силу, отчаяние за занавесом гордости и милосердие вопреки отмщению. 

Малефисента - нарицательная притча о том, как победить зло внутри себя и пробудиться не прибегая к классическому 'поцелую истинной любви'.

На мой взгляд, одна из лучших киноэкранизаций от Дисней.

10 из 10