Вы помните, кем хотели стать в детстве? Наверняка были мысли о космонавтах, супермоделях, актрисах и даже президентах страны. И конечно же большинство из нас забыли о своих детских фантазиях как только столкнулись лоб в лоб с реальностью серых будней, где место для столь оптимистичных профессий есть только для избранных. То же самое случилось и с Маргарет Флор, которая выросла большой и стала серьезной и нервной бизнес-леди с британским бойфрендом себе под стать. Но однажды она получила кипу писем, красивых, разноцветных, детских писем от себя самой – от Маргерит Флор.

Мечтательная Маргерит хотела напомнить холодной деловитой Маргарет о том, кто она, какая она настоящая, поставив ее перед вопросом – такую ли жизнь она хотела для себя, когда была беззаботной девчушкой с двумя хвостиками.

Возраст благоразумия, тот самый âge de raison – во сколько лет он наступает? Когда ты задуваешь семь свечек на торте, когда заключаешь первый серьезный контракт или когда ты можешь без стеснения заказать в ресторане шоколадный завтрак, давясь им от удовольствия и не задумываясь о том, что скажут деловые партнеры? Для Маргарет возраст благоразумия настал в тот момент, когда она вновь стала Маргерит, как называла ее мама.

Мне показалось, что «Большая маленькая Я» чем-то похож на «Не оглядывайся», но только тем, что героиня Софи Марсо вновь пытается найти себя, погружаясь с головой в свое детство. И если однажды эти поиски привели к тому, что Марсо превратилась в Монику Беллуччи, то в «Большая маленькая Я» все закончилось более, чем благополучно.