Главное достоинство и одновременно главный недостаток фильма в том, что это детская сказка от Disney. Достоинство в том, что студия давно научилась создавать по-настоящему волшебные миры, которые завораживают в любом возрасте, и этот фильм – не исключение. Здесь поразительно красивый волшебный лес и на удивление качественно, хотя и не слишком масштабно, снятое королевство людей. Недостаток же в том, что это именно детская сказка, т.е. сюжет, диалоги и прочие элементы фильма вне картинки после определённого возраста заметно теряют свою привлекательность, не говоря уж об их абсолютной предсказуемости. Иначе говоря, я, вне всякого сомнения, рекомендую данный фильм, но в большей степени детям и подросткам. 

Разумеется, отдельно стоит отметить идеальный образ главной героини - Анджелина Джоли безупречна в этой роли, а её доработанные (не уверен, грим или графика, но это и неважно) скулы и белоснежное породистое лицо сводили с ума. Собственно именно за неё в итоге поставлю на балл выше, чем хотел изначально – она того стоит. Причём, что меня приятно удивило, хороша не столько Джоли, сколько именно сам образ. И никому неизвестная Изобель Моллой, сыгравшая Малефисенту в детском возрасте не менее удачно раскрывает этот образ, чем одна из самых известных актрис наших дней.

Остальные персонажи проработаны посредственно. Их мотивация под частую нелепа или не вполне ясна. А поведение и речь либо чересчур банальны, либо нелогичны. Особенно это касается непонятно зачем вписанного в сюжет принца. Он появляется из ниоткуда и исчезает в никуда, т.е. является совершенно сырым персонажем, из которого элементарно пытались создать хоть какую-то интригу в фильме с предопределённым концом. Однако всё это практически не портит удовольствия от просмотра. И даже сравнивая с более взрослыми перевираниями сказки о спящей красавице (аля бездарные эротические фантазии Энн Райс), в итоге фильм выглядит вполне достойно, особенно если таки дать ему скидку на возраст.

8 из 10