Фильм хорош, позитивно хорош.

Неспешная полусельская жизнь в Аризоне на фоне кактусов и пустынь - иной жизни четырнадцатилетний Эллис не видел. Он живет с матерью Венди и другом семьи Козопасом. 

Мать - поклонница нью-эйдж. Чаще всего она спит, успокоенная снотворным, пребывает в нездешних сферах, практикует терапию криком, изыскивает внутреннюю энергию и выпускает негатив, а также изредка заводит романы, не теряя головы. В общем, ее трудно застать в себе. Венди не беспокоится о деньгах, так как живет на средства трастового фонда, причем неплохо. 

В домике для гостей уже много лет живет Козопас, который однажды разорился и прибился к друзьям Венди и Фрэнку на время, да так там и остался. На самом деле его имя Хавьер, а если точнее, Стивен (и вовсе он не слабоумный). Козопас выполняет работу по хозяйству, выращивает травку, разводит коз, ходит в походы с Эллисом по пустыням, и в чем-то заменяет ему отца. 

Об отце Эллис имеет слабое представление, так как он бросил их давно и также давно не навещал. 'Кобель Фрэнк' - так его называет Венди. Самое трудное, с чем Эллису приходится сталкиваться каждый день - оплатить счета и подоить коз. Все просто и понятно.

Неожиданно отец решает проявить себя в жизни сына, оплатив ему учебу в престижной школе для мальчиков за три тысячи километров от дома. Уехать так далеко для любого ребенка - это испытание и новый опыт. Вот и для Эллиса начинается новая жизнь: новые впечатления, новые друзья и враги, академические достижения, встречи с отцом, и даже первая неизбежная любовь. Ему придется по-новому взглянуть и на отца ('кобеля Фрэнка'), и на мать, да и Козопас не так прост, как казалось.

Но все же, нужно помнить: злостных интриг в истории нет, больших проблем нет, жестокого и порочного мира нет. Есть история о подростке, за которым с неослабевающим интересом наблюдает зритель.

Пожалуй, самое сильное в фильме - нестандартность. Плавное и тихое повествование о том, как бывает. Да, и так тоже бывает.

Актеры гармонично вписываются в персонажей, музыка звучит ненавязчивым фоном, панорамы безбрежные. Ничего экстраординарного и сверхэффектного. Не зря потраченное время.

Позитивный, яркий и спокойный фильм о переменах.