Данный фильм я ждал довольно долгое время, руководствуясь одним из восхищенных комментариев:

    'Да это же Крепкий Орешек, только в космосе!'

   И вот это меня так зацепило, что я с трудом дожидался выхода очередного боевика, даже не экшена, а именно классического боевика, времен середины 80-х, начала 90-х, только в современной оболочке из спец эффектов. Дождался, с нетерпением включил, настроился и... удивился...

   Начальная сцена диво как хороша, Гай Пирс - молодец, порадовал. Следом пошла крайне маловразумительная сцена погони, смонтированная как ролик Бритни Спирс 'Toxic', очень похоже, ничего не понятно, слабые эффекты и всё размыто.

   Однако после этого, картинка более или менее стабилизируется, но начинается далеко не боевик, а что-то среднее между приключением и боевиком с Джеки Чаном - сумбурное, веселое, забавное зрелище, что абсолютно не подтверждало мои ожидания от трейлера. 

   Фильм спасся от негативной критики своим не побоюсь данного слова, великолепным, слегка брутальным, иногда жестким, иногда милым юмором, но Слава Богу, не было ни капли туалетного. Продюсерский опыт Бессона видимо сказывается.

   Пару слов об актерах: Гай Пирс - молодец, очередной 'уставший качок/супермен', спасающий, если не целый мир, то отдельно взятую планету/девушку/станцию, так точно. Мэгги Грейс - ничего особенного, красивая девушка в боевике всегда должна присутствовать и данную роль она отыграла на пять, ничего выдающегося, но и ничего раздражающего не было. Крайне порадовал Джозеф Гилган - его злодей безумен, колоритен и восхитителен. Отлично.

   Сюжет..., а что можно сказать о сюжете в такого рода фильмах? Он как бы есть, но особо и не нужен. Здесь как раз такая ситуация, он есть, вполне годный, но в данном фильме его (сам сюжет) подвела визуальная составляющая. Для блокбастера, действие которого развивается и на Земле и в космосе, бюджет в 20 миллионов долларов, на мой взгляд маловат.

   В общем и целом фильм не оправдал ожидания на него затраченные, но спас себя оригинальным сюжетом, годной игрой актеров и хорошим юмором в не примитивных диалогах и заслужил свою оценку в: 

5 из 10

   P.S. Хук с правой был прекрасен, ничего личного.