Фильм 'Напролом' не радует нас ни неожиданными поворотами, ни продуманным сюжетом. Это простой, даже глуповатый боевичок. С другой стороны, в рамках такого жанра как 'простой глуповатый боевичок' он смотрится очень хорошо. Классический расклад: В роли Таффгая - Гай Пирс (незапланированный коламбур), в роле Бедгая - Руди из Мисфитс. Обе роли опереточные и умышленно упрощенные, обы актера вписались замечательно. В роли дочки президента/тупицы в опасности - никому неизвестная актриса (на самом деле заложница из фильма 'Заложница' - но кому какое дело). Она тоже неплохо справилась - ее персонаж, как и положено, был раздражающе туп и. .. раздражающ?). Ну и пара знакомых лиц с незнакомыми именами в своем традиционно фээсбэшно-цээрушном амплуа.

А так очень смотрительно и бойко. Кто не видел - советую. 

Кроме того, люблю я Гая Пирса. Ну нет в нем изюминки, обычный он. В этом его изюминка. Как когда-то Эдвард Нортон. Рест ин пис его карьере.