Скажу честно, «Спящую красавицу» 1959 года я не очень люблю. Мне не понятна в ней мотивация толковая главной злодейки, взаимоотношения Авроры и Филиппа, ход мыслей самой Авроры и так далее. Но у мультфильма очень хорошая атмосферность, за это я старалась закрывать глаза на эти минусы. 

   В «Мелифисенте» вся история показана под довольно интересным авторским углом: всё происходит глазами Малефисенты. Она тут главная героиня и мы можем видеть небольшой момент из её детства, а самое главное – причины, причины того почему эта фея наложила ужасное проклятие на Аврору. Анджелина Джоли в роли Малефисенты была ну очень хороша! Очень! Её образ продуман и шикарен без преувеличения. Принцесса Аврора мне тоже понравилась. 

   В фильме очень богатый сюжет и изменения в характерах персонажей. Малефисента тут и не добрая, и не злая, но если хорошо подумать, то скорее она положительный персонаж, а король Стефан – настоящий жестокий злодей. Лично я смотрела фильм, затаив дыхание. Он полон необычных поворотов и интересных режиссёрских, сценарных решений. Это свежий взгляд на  новую сказку

   Возможно меня не поймут, но я считаю «Малефисенту» в разы лучше «Спящей красавицы». История более понятная, более интересная, с толковой моралью и не такая странная. Безусловно, в фильме есть свои минусы, но они настолько мелкие, что им уделять внимание будет очень глупо. И тут есть то, чего нет в других римейках Диснея – переосмысления! 

Итого:

10 из 10