Все мы дети. Кто то на самом деле, а кто то - остается ребенком в глубине души не смотря ни на возраст, ни на что либо еще. Возможно это и толкает многочисленных режиссеров снимать огромное количество фэнтезийных картин и обрекает практически большую часть из них на успех и это идеально отражается на примере данной картины режиссера Роберта Стромберга. Ведь самое удивительное в картине то, что еще за долго до премьеры многие предрекали картине колоссальный коммерческий провал и антипатию зрителей. На деле же, фильм к удивлению большинства заимел такую любовь зрителей и впечатляющие кассовые сборы. Тем самым, став одной из главных успешных работ студии Дисней в этом году.

Каким образом создателям картины удалось добиться всего этого ? Возможно достаточно необычным взглядом на историю 'Спящей Красавицы'. Ведь в наше время практически все фильмы заимствуют друг у друга многие элементы, а порой так вовсе копируют друг друга. Данный же фильм, мало того, что базируется на известной и любимой многими сказкой, но и выворачивает её на изнанку показав её такой, какой мы никогда и не думали её увидеть. Сам сюжет разворачивается на пять с плюсом. События разворачиваются стремительно, персонажи получились очень живые и за их мотивами и поступками действительно интересно наблюдать.

Вот почему даже в рамках основных правил сказочных лент, фильм не разделяет всё на черное и белое, добро и зло. Более того, мотивируя и отражая на экране причины того, почему определенные персонажи поступают определенным образом. Именно это и делает Малефисенту достаточно интересным персонажем. Ведь впервые нам её показывают нисколько злодейкой, сколько жертвой с разбитым сердцем, обрывки которого и заполнило чувство мести и ненависти ко всему. Тем не менее, даже со столь относительно мрачной картинкой, фильм очень многому может научить. Быть добрее, любить ближних своих и ценить те узы, которые объединяют нас с близкими нам людьми. Ведь порой есть узы намного более сильные, чем кровные и способные стимулировать и менять нас лишь в лучшую сторону.

Визуально фильм идеально подстраивается под столь интересную и богатую историю. Тем самым, выдавая поистине впечатляющую режиссуру. Видно, что картину снимал художник. Так как визуально к картине невозможно придраться. Режиссер картины Роберт Стромберг не только создаёт отдельный мир, но и населяет его огромным количеством различных сказочных существ. Отражая это не только в целой палитре различных красок, но и буквально оживляя на глазах. Тем самым, давая возможность полностью проникнутся происходящим на экране.

Во многом, за счет потрясающей игры исполнительницы главной роли Анджелины Джоли, которую в последнее время можно увидеть на широком экране крайне редко. Тут же, она однозначно отыгрывает пожалуй один из самых сильнейших и интереснейших образов за всю свою богатую карьеру. Идеально воплощая не только зло в своей героине, за счет своей роковой и адски сексуальной внешности, но и не превращая её в классическую злодейку.

Эль Фаннинг не произвела на меня абсолютно никакого впечатления. Говоря откровенно, я стал действительно соглашаться с тем, что её талант сильно переоценивают. Шарлто Копли в очередной раз мастерски вживается в образ настоящего злодея. Тем самым, снова вытягивая образ своей великолепной харизмой и потрясающей игрой с полным перевоплощением в своего персонажа на экране. Безумно хорош и Сэм Райли, который даже весьма вторичный образ смог превратить в одного из самых интересных и ярких персонажей всей ленты.

7 из 10

Малефисента - это очень необычный взгляд на давно известную сказку о 'Спящей Красавице'. Создателям ленты удалось не только вывернуть на изнанку всем известную сказку, но и создать пожалуй очень интересный и увлекательный фильм, который хочется сразу назвать одной из лучших сказок студии за последние несколько лет.