Начало фильма не отличается оригинальностью. Мама с дочкой переезжают на новое место, заводят новых знакомых, и сталкиваются с чем-то, с чем станут после бороться не на смерть, а на жизнь… Сколько подобных картин мы уже пересмотрели! Да я и сам вознамерился увидеть нечто похожее, прочитав аннотацию и посмотрев трейлер. Но почему-то каждый раз ожидание увидеть что-то новое, то старое, которое ты смотрел сто раз, все равно завораживает. Словно это не новая история, а старая, рассказанная по-новому.

Признаться, улицы, фигурирующей в названии триллера, я не обнаружил. Чтобы пройти к дому, нужно пересечь лесную зону, из которой постоянно доносились странные шорохи. Мне так и хотелось перефразировать на “Дом посреди леса”. Учитывая, что мама с дочкой прибыли в небольшой городок, представления небольшого городка не оправдались: на мой взгляд, это несколько кварталов с одинаково расставленными домиками, отличающимися, пожалуй, цветом стен. Такие пейзажи мы видели во многих фильмах, поскольку именно так и выглядят небольшие американские городишки. (На ум приходит “Семейка Джонсонов” или те же “Отчаянные домохозяйки”). Здесь же перед нами предстали фактически два дома – первый, в котором поселились новоявленные родственники, и второй, слабо видимый через лесную гущу. Очередной вопрос, который я задаю героям: зачем вам на двоих огромный дом, в котором вы будете трястись по поводу и без повода?

Быстренькое, но вялое знакомство с соседями. И сразу очерчивается круг героев, сыграющих впоследствии свою роль для мамы с дочкой. Холостой мужчина средних лет, который мог бы стать кавалером для первой, и единственный из окружения парень, – как парень для второй. Я сразу почувствовал, что если не оба, то хотя бы один пожертвует собой во спасение главных героинь.

А пожертвовать стоило. Я долго думал, что же за чертовщина творится в этом доме, ведь угрозу представляет не он, а то, что в нем. И то, что случилось много лет назад. Загадка тянулась до последнего, и это, пожалуй, одно из преимуществ – в напряжении зрителя можно удержать, но вот напугать – никак нет. Нет экшн-зрелищ, побоищ, кровавых убийств… Сестра, которую я воспринимал поначалу как главную угрозу, представлена жутким монстром с распущенными волосами, полностью себя не контролирующая. Но позже стало ясно, что угроза вовсе не она…

Отдаю предпочтение Дженнифер Лоуренс в “Голодных играх”. Хотя здесь она смелая и внимательная, чересчур любознательная и порой навязчивая. Макс Тириот, пожалуй, неплохо смотрелся – и неплохо подобран на роль. Поскольку его герой как раз должен внушать жалость и симпатию, и уж никак не подумаешь, что он способен на большее. Остальных актеров я даже не запомнил. Для всех роли были проходные. И будь на месте каждого из них кто-либо другой, фильм бы не пострадал.

Одним словом, это попытка создать типичный триллер с уже известным сюжетным ходом, но меняющимися обстоятельствами. Так часто поступают – берут за основу проверенное, и просто меняют окружающую обстановку – героев, время, место. Финал абсолютно предсказуем. На раз посмотреть можно.

6 из 10