Это американское кино от слова 'типичное'. Типичные герои, типичные ситуации. Он - плохой парень с добрым сердцем, она - дочь президента и благородством вышла похлеще лани, они - злодеи, которые будут все портить. Одно 'но'. Злодеев - 497 штук.

Для меня это даже не кинцо само по себе, для меня это еще одна вещь, к которой приложил свою знаменитую длань Бессон. И хоть не он непосредственно режиссировал 'Напролом', для меня это будет так. Для меня это человек, который связан с любимым 'Тринадцатым районом' и смешными 'Артуром и минипутами'. Поэтому у меня как-то в голове не укладывается, что Бессон может связаться с чем-то НЕ зрелищным.

А уж в 'Напроломе' зрелищ за глаза хватает. Спецэффекты, возможно, не сильно впечатляют, но воплощение этой огромной орбитальной тюрьмы, на мой взгляд, гениально. Этажи, лифты, шахты, камеры... и эта громадная дыра посередине. Прямо дух захватывает.

Порадовала развязка, когда мы наконец узнаем, кто подставил нашего героя. Не то чтобы шибко оригинально, но, опять же, помним, что мы говорим о типичном кино. Поэтому не стоит ждать от этого фильма чего-то экстра. Расслабиться поможет, а потому - зачет создателям.

8 из 10