Это одно из лучших переложений старой сказки на новый лад, какое мне доводилось видеть. Я довольно скептически отношусь к идее обелять злодеев через душещипательные истории их прошлого, но с Малефиснтой это получилось достойно. Разумеется, если не забывать, что это сказка.

Самое сложное в таких историях, на мой взгляд - выдержать правильный баланс между сказочностью и реализмом, ведь в сказках все просто: злодей всегда остается злодеем, а герой - героем. Реализм же подразумевает большую многогранность персонажа и его неоднозначность.

Сделав Малефисенту главной героиней, создатели фильма сразу заявили о ней как о положительном персонаже, ведь злодей не может быть героем сказки, поэтому я не была ни удивлена, ни разочарована созданным образом. Малефисента удалась на все сто. Равно как и мир в котором она существует.

Вопрос привнесения реализма в сказку решен весьма остроумным способом - мир фильма разделен на два королевства, граница владений, по сути, и разделяет сказку и реальность. В сказке живут феи, за ее пределами - люди. И дело даже не в том, что одни добрые, а другие злые, главное отличие реалистичного персонажа от сказочного - способность менять свои качества по ходу действия: он был добрым мальчиком, но жажда власти ослепила его; он любил, но предал; он был смел и открыт, но превратился в замкнутого, озлобленного труса.

Малефисента, начав общаться с человеком оказывается на стыке двух миров и это является для меня самой главной составляющей фильма - заглавная героиня перестает быть в полной мере сказочным персонажем, но и человеком до конца не становится, продолжая балансировать на грани. Стоит ей оказаться в мире людей и ее сразу охватывают вполне человеческие противоречия, она перестает быть абсолютно злой или абсолютно доброй. Она злится, но любит, она ненавидит, но сострадает, она насмехается, но не причиняет вреда.

И напротив, едва Малефисента возвращается в страну фей, как все ее сомнения исчезают. Она воздвигает себе трон, она заставляет соплеменников поклониться ей, она становится классической сказочной злодейкой. Ведь в сказке нет полутонов, в сказке ты или добрый или злой.

Таким образом в фильме показаны три Малефисенты: добрая сказочная фея, классическая сказочная злодейка, и человечная Малефисента, почти совсем не сказочная, если не считать рогов.

Единственным минусом фильма для меня стал Принц. Ему отвели так мало времени, что можно было обойтись и вовсе без него, но тогда это была бы уже совсем другая история.