Наверное заголовок этой рецензии показался Вам странным и непонятным? Тогда самое время ознакомиться с классическим философским трудом Мартина Хайдеггера 'Бытие и время'. Там есть еще более глубокие высказывания.

Просто нужно понимать, что Терренс Малик - дипломированный философ, окончивший Гарвард и преподававший философию в Массчусетском университете. Все его фильмы - своеобразное отражение философии Мартина Хайдеггера.

Позволю себе отсылку к Хайдеггеру: Смыслом  бытия  сущего,  которое  мы   именуем  присутствием,  окажется временность.  Это   показание   должно  подтвердиться   в   возобновительной интерпретации всех  предварительно вскрытых структур присутствия как модусов временности. 

Кстати, а тема временности в творчестве Малика предельно полностью раскрыта. Всему виной - 'Древо жизни'. Динозавров из той картины и модели зарождения мира, никак не могут простить Малику многие зрители. Между тем, все его аналогии вполне обоснованны.

Поднимется тема временности и в 'К чуду'. Только Малик не станет особо заострять внимания на временности. Просто предложит такую операторскую работу и виды природы, что вопросы скоротечности человеческой жизни поднимутся автоматически.

Ну а сюжет. Да, какая разница о чем он. Хайдеггер пишет: 'Понятие  'бытие'   неопределимо.  Это   выводили  из   его  высшей всеобщности'.  

Малик предлагает такую историю: Есть мужчина, есть женщина. Потом, ее место занимает другая женщина. Вскоре отношения между новой парой подвергаются проверке.

На фоне этого мы встречаем священника, который весьма внимательно и осознанно подходит к вопросам своей личной веры.

Таким образом, картина становится определенным исследованием на тему бытия и времени. Ну а могло ли быть иначе?

Фактически получается, что Малик не стремится соблюдать стандартные формы кинематографических произведений. Его герои обнимаются, общаются, живут. Режиссер старается 'выхватить' каждый кадр из их жизни. При этом, Малик старается озвучивать и мысли героев.

Получается весьма интересный 'квест' по ту сторону бытия -истинно философское произведение. Конечно же форма подачи совсем не оригинальна. Уже был в достаточной степени похожий фильм 'Древо жизни'.

В какой-то степени, схожей стилистически картиной являются и 'Мои черничные ночи' Вонга Кар-Вая. Еще бы отметил сходство с картинами Майка Фиггиса - 'Свидание на одну ночь', и, в особенности, 'Потеря сексуальной невинности'.

Но, в сущности, картина мира создаваемая Маликом напомнила мне еще и фильмы Годара. Только вот вместо постоянной болтовни известного француза, Малик предлагает нам эстетически более насыщенное, визуальное путешествие.

Об актерской игре особых слов сказать и не смогу. Малик собрал хороших актеров, и они были предельно естественны на экране. Большего от них и не требовалось.

Задача, которая вполне по силам для Бена Аффлека и Ольги Куриленко.

В итоге: философская эстетская визуально ориентированная притча. Размышление на тему 'Бытие и время' Хайдеггера. Фильм, который можно переоценивать в разные периоды жизни. Однозначно, картина входит в число лучших 10-15 фильмов 2012 года

8 из 10