Талантливый человек талантлив во всем…  Эта немного избитая фраза как нельзя кстати подходит к мыслям того, кто знает о Томе Хэнксе. Будучи одним из самых одаренных актеров нашего времени, он талант свой отполировал и владеет им виртуозно. Но ему мало актерства, поэтому частичка его энергии и мастерства захватывает режиссерскую стезю. И тогда можно понять, что такой человек, как Том, может сделать немного больше, чем «безупречно»!

«Ларри Краун» как раз доказывает нам это. На первый взгляд, кажется, что режиссерская работа г-на Хэнкса представляет собой стандартную, немного шаблонную романтическую комедию о неудачнике, которому в итоге достается красотка. Но разве можно говорить об однобокости и шаблонности, когда на заднем плане маячит имя Тома Хэнкса. Поэтому на наших глазах этот сюжет меняется и становится удивительно умным и тонким ироническим  рассуждением о жизни, об успехе, о любви. И простой парень Ларри, который вроде бы так похож на тех персонажей, что стали визитной карточкой Тома, намного интереснее и сложнее. Он робок, но не нерешителен. Наивен, но не глуп. Отзывчив, бескорыстен и целеустремленен, оставаясь человеком глубоко порядочным, несмотря на то, что оказался жертвой сокращения на работе. И он делает единственную вещь, которая принесет ему пользу – поступает в колледж. Остальное – дело времени и преданных друзей, которых Лэнс «Корона» несомненно, завоюет в своей новой жизни.

И вся эта история не была бы историей, если бы рядом с Ларри не было девушки, способной удивить его, привлечь и очаровать. Восхитительная Джулия Робертс в который раз напоминает мне принцессу. И дело не в сказочном наряде, который ей вовсе не нужен. Просто ее шарм, легкое очарование, врожденная утонченность делают ее такой прекрасной, что не хватает никаких сил противится обаянию ее мисс Тэйно. Я не знаю, как Тому пришло в голову пригласить Джулию в свой фильм, но это такая удача, которая нечасто посещает режиссеров. Поэтому прекрасный дуэт, в котором обе половинки нужны друг другу, искренне восхищает того, кто еще не успел испереживаться за Ларри.

Немного стиля, который всегда сопровождает Хэнкса, щепотка прекрасного юмора, ненавязчивая музыка Джеймса Ньютона Ховарда – все это составляет такую прекрасную компанию новому проекту Тома Хэнкса, что невольно удивляешься тому, как эта идея не пришла ему в голову раньше. 

10 из 10