Сказать по правде, никак не помню: видел ли я Малефисенту у первоисточника… Кажется, что скорее да. Всё-таки, детство у меня было давно. Но стоило увидеть её мультипликационный образ, ощущение знакомства не покидало. Это злодейка та ещё.

	В отличие от мультика, героиня в картине Роберта Стромберга в исполнении блистательной (здесь особенно) Анджелины Джоли злой не была. А даже доброй. И даже очень. Но это было вначале. Это была маленькая девочка-фея (конечно, девочку играла не Джоли). Потом будучи подростком, Малефисента познала любовь. Потом страдания. А потом страшное предательство. И уже тогда она стала злой. И видя все её стенания, мне было искренне жаль Малефисенту. Ведь она была словно птица в свободном полёте. А с ней обошлись так, как обошлись…

	И всё же, в этом фильме есть всё то, что определяет жанр как «сказка». И «король умер, да здравствует король!», и заклятие, и дорожка к спасению невинного существа.

	Одного никак не понимаю. Многие зрители увидели в картине дух лесбиянства. Честно? Смешно даже. Не знаю, где такое могло привидеться. Я именно до просмотра знал о такой характеристике. И смотрел во все глаза, и чуть разум не отказал…

	… А теперь, о характере восприятия. Я воспринимал фильм с позиции Малефисенты. И это правильно. Он не называется «Спящая красавица». Он делает упор именно на чёрную фею. Но и наполнение сюжетом в виде дочки короля – это тоже хорошо. Это тоже гармонирует. И это неплохо связывается. Кроме того, обречённая красавица шла к прялкам как на привязи. Это буквально гениальная придумка!

	А что же Малефисента? Сюжет немного отвлёк от её переживаний. Но я рад, что в развязке вернули всё на круги своя. Имею ввиду, что Малефисента снова стала номером один в фильме. 

	Картина изобилует красками. Даже немного слишком пёстро. Но потом на неё настраиваешься и принимаешь правила игры. Так что, жгучая наляпистость цветовой гаммы перестаёт выедать глаза.

	Это очень хороший фильм, который можно рекомендовать людям любого возраста. Будут дети, я и им его обязательно покажу. Уж они там точно никакого скозняка однополых отношений не увидят. Почему? Потому что фильм чист.

	8,5 из 10