Люк Бессон - очень и очень плодовитый продюсер, чьи проекты в количестве не пропорциональны качеству. У маэстро бывают удачи, но они кажутся каким то случайными - например, роскошный боевик Пьера Мореля - 'Заложница' с Лайамом Нисоном, чей сиквел совсем скоро доберется до наших экранов. 'Напролом' при всех своих недостатках тоже хочется причислить к несомненным продюсерским удачам признанного французского режиссера. Тут просто следует заметить, что творческий дуэт Стивена Леджера и Джеймса Мэтера решили воздать должное экшенам и фантастическим картинам 80-ых, для чего придумали незамысловатый сюжет про суперагента, который в отдаленном будущем отправляется на межорбитальную космическую тюрьму, чтобы вызволить оттуда дочь самого президента США, отправившуюся туда с проверками в целях защиты прав заключенных. Заключенные же там не просто мелкие преступники, а самые жестокие криминальные элементы во всей Вселенной. 

Думаю, мало кто сомневается в том, как закончится эта славная эпопея - наш доблестный агент Сноу справится со всеми супостатами, да еще и дивчину такую покорит - загляденье. Главное достояние картины, которое и вытягивает фильм на уровень выше среднего, - это, разумеется, Гай Пирс. Он просто восхитителен в этом образе, хотя, конечно, стоит похвалить и сценаристов, которые так смачно его обрисовали, вложили в его уста действительно смешные шутки. Циничный, невозмутимый, бесстрашный, с прекрасным чувством юмора, - чувствуете дух Джона МакКлейна или Мартина Риггза? Так и есть. Его герой - словно перенесенная в будущее копия экшен-героя 80-х, и весь фильм вызывает такое светлое чувство ностальгии, что ни дешевые компьютерные эффекты, ни малоизобретательный, хоть и бойкий экшен вкупе с посредственной режиссурой не портят впечатления, а даже наоборот. Правда, я бы еще выделил Джозефа Гилгана из 'Отбросов' и 'Это-Англия', отлично воплотившего образ чокнутого маньяка. 

На сим достоинства картины практически исчерпываются, можно выделить приятную картинку, но за те небольшие деньги, что имелись у создателей, сложно было ожидать какого-то чуда в техническом плане. 

Итого: неплохой закос под 80-е с замечательным главным героем, на которого одно удовольствие любоваться. Хотелось бы более высокобюджетное и изобретательное продолжение его похождений, что практически сводится на нет низкими кассовыми сборами. 

7 из 10