'Люк Бессон представляет' именно эта фраза запомнилась из всего трейлера, который впервые я посмотрела в столичном кинотеатре. Никакого желания смотреть данный фильм у меня не было. Нарекла фильм 'для мужчин' и благополучно его забыла. Однако когда трейлер дошел до местного кинотеатра, все-таки интерес появился.

Что я знаю о Люке Бессоне, на имя которого повелась? Да практически ничего. Из всей небедной фильмографии знаю лишь 'Пятый элемент', в котором Крепкий орешек спасает мир, да 'Леона'. Фильм с Брюсом Уиллисом уж очень я люблю, да и 'Напролом' более чем понравился.

Фильмы друг от друга сильно не отличаются. Снова будущее, снова действие происходит в космосе, снова плохиши, которые в новом фильме выглядят уже более человечными, но прогнившими и черными в душе, желают завоевать мир. Так же должен быть всея спаситель Америки, ой простите, Мира. Он должен быть не очень молодой, но тем не менее красивым, шутливым, и немножко плохишом. Пуленепробиваемым и желательно бывшим копом. (Стандартный набор для фильмов с Уиллисом и Стэтхэмом). Покажут так же красавицу, которая якобы в истории несет огромный смысл и которую непременно надо спасти.

Фильм является хорошим примером старых боевиков. Сюжет у фильма конечно второсортный, но должна признаться, космическая тюрьма выглядит неплохо. Так же в плюсы могу отнести синевато-черную атмосферу, которая сопровождает практически все фильмы о космических приключениях. Главных героев, которых играл Гай Пирс, коему наконец-то выпала главная роль, с чем его могу только поздравить, сыграл такую язву, что прям загляденье, и Мэгги Грейс, которой уже приходилось играть заложницу. Тандем у них получился отличный, хотя не сравнивать с Джилинхоллом и Артентор.

В целом и общем фильм вышел сгодным, приятный для просмотра не только парням. Кое-где проскальзывала графика с оценкой 'не очень' и кое-где не хватало саундтреков. В остальном фильм полон юмора, хорошо срежиссирован и не затянут, что является немаловажным. 