Честно сказать, во время просмотра Мой парень – псих (ох уж это дебильное название), меня поразила своей игрой Дженнифер Лоуренс. И, надо сказать, Оскар получила она вполне заслуженно. Из девочки, бесящей меня в Голодных играх, она перескочила на весьма сложную роль, способную в себя влюбить всех парней. И это удивительно, так как писаной красавицей она не является. Но есть в ней что-то такое, что сразу цепляет и не отпускает твой взгляд. И от этого её игра становится еще живее.

Так вот, Дом в конце улицы – триллер с ней же. Когда начинал смотреть, был уверен, что это ужастик. И начиналось все как ужастик. Флешбек со страшным убийством и (как это оригинально!) переезд в новый дом. Молодая девушка и ее мама поселяются в новом городе по соседству с домом, где было это самое страшное преступление, и где еще живет сын убитой пары – ровесник Лоуренс. 

Собственно, дальше на протяжении где-то часа фильма не происходит ровным счетом ничего, похоже ни на ужасы, ни даже на триллер. Лоуренс ходит в школу, убеждается, что одноклассники – похотливые алкаши, желающие только ее сладкой плоти, но она не такая, потому что ее мать была такая, в общем, там накручено всего многовато, много деталей, без которых фильм легко бы обошелся. Но, надо отдать, должное, атмосферу все это время фильм сохраняет и, не то, чтобы, заставляет себя смотреть дальше, но и не противится этому.

А вот потом уже начинаются элементы триллера. Весьма неплохого, с закосом под классику, но эту тонкую грань в нескольких моментах создатели переступают и превращают отснятый элемент в копирование классики. И вот так вот получается очень заштампованный фильм, с заштампованными героями и ситуациями. Очень предсказуемый и немного детский. Но, как говорится, с пивом самое то.

По поводу актерской игры, не понимаю, почему все придираются к Лоуренс. Да, это роль не достойна Оскара, но надо понимать, что играть здесь нужно намного меньше, чем в том же Мой парень – псих. И справилась она весьма уверенно. И да, парни поймут, за ней интересно наблюдать в финальных сценах, где она в обтягивающих штанах и белой майке. Ну и Райан еще понравился. Переход между состояниями его героя получился плавный. Остальные – тупая, серая массовка.

Как уже и говорил, кино можно глянуть разок, на большее фильм и не претендовал.

7 из 10