Новый фильм Терренса Малика. Тягучий, как смола, и лёгкий, как пушинка, про эфемерность любви и вечный выбор мужчины между брюнеткой и блондинкой, между желанием бросить человека и остаться с ним навсегда. Малик окончательно перешёл на белый стих, его фильмы — чистая поэзия, поэтому в них нет смысла искать сюжет, ведь он прост как пять копеек. Зато есть смысл обратить внимание на то, как этот странный, но великий режиссёр превращает снимающихся у него актрис — от Джессики Честейн до Ольги Куриленко — в настоящие эфирные создания.