Честно говоря, я решил смотреть этот фильм исключительно ради Шона Бина. Бегущие солдатики на обложке, примелькавшиеся на других обложках, и более чем пафосное название несколько портят впечатление от знакомства. Да ещё и рейтинг кинокритиков у фильма оказался ниже среднего. Но мне почему-то фильм понравился.

Во-первых, фильм британский, а не американский, что лично меня приятно удивило, поскольку он лишён большей части дебильных голливудских штампов. Во-вторых, Шон Бин хорош всегда, везде, при любом освещении и в любой роли. Он настоящий мужик, даже если не он настоящий, а только персонаж. В третьих, настоящий тут не только Шон Бин, настоящее тут всё. В сравнении с этим фильмом весьма колоритные 'Бесславные Ублюдки' смахивают на нелепый фарс в антураже третьего Райха. Солдатня в фильме не стоит, покуривая, у разбитого снарядом сарая; солдатня бегает в гору с рюкзаком, выбивается из сил, прячется в сугробе, напрочь забыв о коме снега за воротником, получает люлей и учится жизни у начальства. Офицеры ведут политическую и разъяснительную работу, заботятся о документах, личных жетонах и моральном облике своих солдат, наказывает сурово, но справедливо, а солдатня в судорогах от непосильных тренировок с рабской преданностью глядит в глаза офицера или сержанта, боясь на самом деле только одного - не оправдать доверия. Когда я смотрел, как солдат за лишнее слово, сказанное сержанту, часами держит над головой автомат, в глазах у меня стояли слёзы: я вспоминал собственную армейскую службу. Женщинам не понять: они увидят лишь человека в форме, который зачем-то держит над головой автомат вместо того, чтобы пойти домой и пить у камина свой английский чай, протянув к огню ноги в полосатых гетрах. А ведь это уже не человек, это винтик огромной машины смерти; стрела, точно направленная к цели чьей-то сильной рукой.

Не обошлось конечно и без минусов. Некоторые героические штампы военной кинематографии вполне присутствуют, а еще немного раздражает главный герой (не Шон Бин), который как барышня впадает в шоковый ступор в любой психотравмирующей ситуации. Концовка фильма очень напоминает 'Звуки музыки' 1965 года - остатки отряда весёлой походкой шагают по горам от фрицев под эпическую музыку некоего Майкла Пловмана (человек-плов?).

При просмотре этого фильма явственно понимаешь: да, война по большей части состоит не из геройских прыжков на врага с финкой и автоматическим оружием, а из обучения, снабжения, тяжёлой работы, взаимодействия с гражданским населением, а при необходимости включает в себя и ликвидацию этих самых гражданских. Поэтому война в фильме и выглядит настолько реальной. А когда имеешь возможность наблюдать реальную войну, всё более явственно понимаешь: война-то ведь в сущности совсем не опасна. Это просто большая и очень сложная Мужская Игра по правилам, выигрыш в которой - жизнь. Всего-то...

Забавный факт. В титрах к фильму указан визажист: японка или японец Вакана Ёсихара. Хрен их там разберёт с их именами, но если учесть, что фильм о второй мировой войне, получится смешно. Ещё смешнее было бы, если бы режиссёр фильма был немец =)