2079 год. Сноу, агент ЦРУ, арестован по обвинению в государственной измене. В это время в тюрьме, расположенной на орбите, происходит бунт. Среди заложников – дочь президента, прибывшая на станцию с инспекцией. По какому поводу инспекия? Ходят слухи, то над заключенными ставят опыты. Лично я подобное одобряю. Крайне сложно получить разрешение на эксперименты над людьми, тогда как убийцы и насильники считаться людьми не должны, и никакие права человека на них распространяться не могут.

Агенту Сноу дают задание спасти дочь президента, взамен обещают отменить его тюремный срок. Как видите, перед нами 'Крепкий орешек' в космосе. Любопытно, что Люка Бессона засудили за плагиат 'Побега из Нью-Йорка'. Да, определенное сходство есть. Но тогда можно создателей 'Джокера' засудить за плагиат фильма 'Таксист'.

Вернёмся к 'Локауту'. Мегги Грейс, фактически, повторила свою роль из 'Заложницы', хотя на этот раз её героиня была не совсем беспомощна. Гай Пирс шикарен в роли крутого парня. Этому актёру нужно чаще сниматься в боевиках. Среди злодеев наиболее выделялся не глава восставших, а его психованный брат, эдакий Ваас из третьего 'Фар Края'.

Итог: отличный, бодрый боевик. К просмотру рекомендую.