Фильм с трудом можно отнести к жанру ужасов, это больше такая-себе романтическая история типа 'Паранойи': с загадкой и волнующим финалом. Фильм расскажет о девушке Элизе (Дженифер Лоуреанс), которая вместе с матерью переезжает в деревню. Дом, в котором они поселяются, находится по соседству с домом, где когда-то произошли трагические события. В этом доме живет «изгой», загадочный паренек со своей долей тех трагических событий. Не вдаваясь в подробности, скажу, что между девушкой и парнем возникает роман, который и становится плотом фильма. Также в фильме присутствует достаточное количество второстепенных персонажей, которые непосредственно являются неотъемлемой его частью: мать Элизы, которая очень беспокоится за свою дочь; полицейский, который тесно связан со всем происходящем в фильме, группа подростков, которые пытаются стать друзьями Элизы.

Фильм смотрится, в первую очередь, как романтическая история, но в конечном итоге плавно переходит в настоящий триллер. События развиваются вполне логично и, кажется, что ты уже знаешь с первых минут, чем закончится эта история - но нет, все постепенно переворачивается с ног на голову. Заблуждение зрителя происходит до самых последних минут фильма, когда резко и одновременно плавно тебе все становится ясно.  В результате, эту интригующую и загадочную картину можно назвать драматичной, ведь именно драма находит свое место в фильме от первых и до последних минут. 

Видно, что фильм не малобюджетный: поставлен правильно, снят красиво, игра актеров более чем достойная (неудивительно с такими-то актерами).  Что мне понравилось, так это то, что фильм смотрится очень интересно и реалистично, сюжет почти не напоминает никакие подобные ему фильмы. С точки зрения жанра ужасов, фильм себя не полностью оправдывает, хотя в нем было пару моментов, от которых приходилось вздрогнуть. Крови и мяса в этом фильме вы не увидите тем более. Дженифер Лоуреанс достойна отдельной похвалы, её роль переливается с ее ролью в «Зимней кости», с которой она хорошо знакома.

7 из 10