Том Хэнкс, спустя пятнадцать лет, вновь возвращается в режиссёрское кресло и представляет нашему вниманию свою новую работу, фильм, который, на моё удивление, получился неожиданно лёгким и приятным. Прочитав синопсис, я ожидал, по эмоциям - что-то похожее на 'Терминал'; но Хэнкс решил не слишком давить зрителю на психику, а наоборот - постараться уверить его в том, что 'всё будет хорошо'.

Достаточно актуальная современная тема простого человека, бессильного перед безжалостной бюрократической машиной является лишь стартом этой истории. В последствии мы с общественного переходим на личное - наш герой анализирует свои возможности и понимает, что что бы выжить в данный момент - ему нужно работать над собой; в данном конкретном случае - получить образование. Конечно, если посмотреть на вещи шире - речь идёт не сколько о конкретной ценности образования как такового, сколько о ценности такого качества, как способность подстраиваться под окружающую ситуацию, способности сделать над собой усилие, что бы начать менять свою жизнь к лучшему. В возрасте нашего героя это сделать не просто, но он делает этот шаг. И у него, в общем-то, всё получается; так как он человек искренний и доброжелательный - он с завидной лёгкостью находит новых друзей среди партнёров по колледжу, они во многом ему помогают, и благодаря им он смотрит на мир более свежим взглядом.

Всё бы хорошо, да только история у Хэнкса получается уж слишком наивной, почти сказочной; весь драматизм остаётся в начале картины, а остальное время фильм очень лёгкий и жизнеутверждающий. Том Хэнкс, поднимая серьёзные проблемы, порождённые мировым финансовым кризисом, полирует их до состояния белоснежной голливудской улыбки, не оставляя зрителю сомнений в том, что всегда найдутся люди, готовые принять тебя таким, какой ты есть; и что всё непременно образуется. А ближе к финалу картина и вовсе скатывается к банальной романтической любовной истории. Встретив Мерседес - Ларри изменил свою жизнь навсегда? Наверное, он думал то же самое, встретив свою первую жену. Да и вообще, по сути, абсолютно любой наш шаг отражается на будущей жизни, так что здесь нет ничего символичного.

'Ларри Краун' -  фильм приятный и лёгкий, с массой абсолютно не пошлого юмора, добрый и наивный, местами даже чересчур. Хотя, как знать - возможно, в наше до боли циничное время как раз имеет смысл посмотреть на вещи и под таким углом.

7 из 10