Первое ощущение после просмотра - государственный заказ который вдохновляет людей, потерявших работу, не опускать руки и идти вперед. Учитывая кризисные явления в мировой экономике, в фильме раскрыта актуальная тема - самообучение и самосовершенствование. Главный персонаж  Ларри Краун, тот же самый Форрест Гамп - добрый, отзывчивый, открытый человек '50-х годов' прошлого века. Мечта всех женщин - джентльмен, бывший военный кок, за которым не чувствуется 'как за широкой спиной'. 

Фильм легкий, непринужденный, приятный для просмотра всей семьей.