Дисней очень сильно рисковали поручив работу над картиной 'Малефисента' по сути начинающему режиссеру Роберту Стромбергеру, который в своей карьере до этого, ещё не снял ни одного фильма, зато выделился работой над такими картинами как 'Алиса в стране чудес', 'Оз: Великий и ужасный', а так же 'Аватар'. Если взглянуть на все эти творения, то можно сделать вполне однозначный вывод, художник из Стромбергера просто отличный, а вот уже режиссерское кресло, нечто для него новое. Тем не менее, мне с ходу хочется сказать что компания основанная Уолтом Диснеем, явно не прогадала и Стромбергер снял один из лучших фильмов для них. В особенности, после во всех смыслах провальных 'Джона Картера', а так же 'Одинокого Рейнджера'.

Режиссер несколько переиначил знаменитую сказку о 'Спящей красавице', в которой главной героиней является вовсе не сама принцесса, а злая колдунья наложившая на нее заклятие. Малефисента жила и росла в причудливом болоте, которое находится в самой глубине таинственного леса, в данный лес не ступала нога человека, к слову говоря, совершенно не зря. В один прекрасный момент, Малефисента доверилась всецело одному из людей и в итоге была коварно предана, а так же лишена своих ценных крыльев. А человек что ее предал, стал благодаря этому не больше ни меньше, самым настоящим королем, которому наша героиня поклялась отомстить. Месть пришла сразу же после рождения у короля дочки, на которую озлобленная Малефисента наложила заклятие и данное заклятие никому не дано снять...

Вообще, не зря я отметил выше тот факт, что Стромберг является просто замечательным художником. Над картиной проделана прекрасная работа, которая показывает нам таланты Стромберга во всей красе, как это было например в 'Алисе' или даже 'Аватаре'. Шикарные спецэффекты так и ползут на экран, сменяя собой как яркие, разноцветные антуражи, так и темные, а так же несколько 'холодные'. Со спецэффектами здесь нет никаких проблем, картинка порой очень радует глаз, а наличие порой совсем не наивного экшена неплохо так разбавляет все повествование.

Но больше всего, мне хочется сказать непосредственно о самой Малефисенте. Черт возьми, Анджелина Джоли отыграла роль просто шикарно, даже потрясно. Это было очевидно ещё во время просмотра каждого трейлера, каждого кадра, она излучает просто какую-то совершенно невероятную харизму и притягательность своего образа. Давненько что то не было видно ее в кино, она появилась в 'Малефисенте' и просто сразила собой наповал. Лично для меня, ее образ и ее актерская игра чуть ли не единственное достойное, что есть в указанной картине. Без Джоли, это было бы вообще другое кино. Из других актеров, лично мне хотелось бы выделить Сэма Райли, очень хорошо отыгравшего Диаваля. А так же Копли, король Стефан получился настоящим засранцем, которому желаешь скорейшей смерти и это безусловно именно его заслуга. А вот Аврора в исполнении Эль Фанинг, меня совершенно не впечатлила, порой она похожа на какого-то подростка дауна, ну и совершенно не красавица, вполне обычная внешность. Но видимо, ее банально закрывает собой во всех смыслах шикарная Джоли. А так, выделить наверно больше и некого, принц Филлип вообще похож на какого-то слащавого подростка с начальным этапом полового созревания. Хотя, три феи иногда забавляли, но это больше для детишек конечно.

Как минимум ради одной только Анджелины Джоли в образе Малефисенты, настоятельно рекомендую данный фильм к просмотру абсолютно всем, кому не безразличны вполне неплохие, а так же качественные сказки. Подойдет скорее всего для всей семьи. Я давненько не видел фильма с такой потрясной героиней, а если быть точнее, то вообще антигероиней. Лично мне, очень хотелось бы увидеть продолжение и это, только лишь из-за одной Джоли. Меньше 8 баллов поставить просто не могу, а больше, не позволяет факт того, что порой чувствуется здесь некий мисткаст, по отношению к некоторым персонажам.

8 из 10