'L'âge de raison' открывает новые горизонты для души, мировосприятия, стремления и мечты, поднимающейся так высоко...

'Важно иметь достаточно большие мечты, чтобы не терять их из виду, когда гонишься за ними.'

Понравился ли мне этот фильм? Я не могу дать однозначного ответа. Это больше, чем просто кино. Скорее- руководство к действию. 'Большая маленькая Я' как переходный возраст, и смотреть его можно лишь в определенный период своей жизни. Мне повезло, потому что фильм появился тогда, когда требовалось. 

Он вновь заставляет почувствовать любого взрослого ребенком. Однако детский мир здесь далеко не безоблачный, как любят описывать его во многих фильмах, в этой картине он полон печали и подавленности, но постоянное стремление к чему-то большему и лучшему творит чудеса. Все мечты воплощаются в жизнь, какими бы требовательными они не были. Вопрос лишь в том, действительно ли мы хотим, чтобы они сбылись?

'Здесь есть лопата.'

Кто-то старается побыстрее забыть все свое прошлое и ни в коем случае не ворошить его, а кто-то, случайно вспоминая, обретает долгожданную свободу.

Не оборачиваясь назад, мы никогда не узнаем, что двигаемся вперед. Именно так этот замечательный фильм помогает не только вспомнить лучшие и худшие моменты пережитого прошлого, но и с легкостью и бесстрашием заглянуть прямо в глаза неизвестному будущему, которое в любом случае будет правильным, потому что оно наше!

В настоящем, Маргарет прошла все стадии своего прошлого, которые помогли ей разобраться с будущим и полюбить себя такой, какая она есть. Игра Софи Марсо просто восхитительна!

'Становись тем, кто ты есть.' (Пикассо)

10 из 10