Любовь, наверное самое сильное чувство, которое способен испытать человек. И каждый любит по своему. Любовь может одного и того же человека вознести до небес  и в тоже время уничтожить его. Но если не любил, то и не жил. С другой стороны, может ли кто нибудь ответить в чем истинный смысл этой самой любви? Для чего нам дана возможность испытать такое сильное чувство? Ведь порой расплата за него бывает горче и дольше чем счастливые мгновения когда ты полностью им поглощен. 

Интересно, что испытывая любовь — ты можешь стать суперменом, и непреклонно идти к своей цели разрушая все преграды, но неудача может сломать и самого сильного человека. Шрамы на сердце не заживают никогда, они становятся меньше и со временем не так сильно беспокоят, но остаются с тобой навсегда. 

Когда ты находишь свою вторую половинку, свою родственную душу, эти ощущения ни с чем не спутаешь. Ты паришь над этим миром, если есть проблемы в этой жизни, то они непременно все решаемы, ведь безвыходных ситуаций нет, так ведь? Тебе всегда мало времени, чтоб наглядеться в глаза своему счастью, чтобы надышаться ею, ты неуязвим. Но это ощущение не вечно... Сколько же оно может жить в сердце человека? Почему оно уходит? И ведь всегда по разному, - у кого то раньше, у кого то позже, а ведь у кого то может и никогда...

И вот наступает время, когда все становится обыденным. Глаза твои уже не горят при виде ее, пульс не учащается, ты спокоен. Есть проблемы? Видимо да, и их становится все больше, и как то их надо решать, но жизнь она ведь такая сложная...

Что с этим делать? Почему нельзя быть всегда счастливым? Это ведь сделало бы мир прекрасным. Во имя любви человек способен на многое. Но как и на хорошее, так и на плохое. 

Картина Малика, это монолог о природе любви. Это фильм? По всем параметрам — да.  На экране играют актеры, происходят какие то события. Но это скорее фильм ощущение, фильм состояние. Явление практически уникальное. Герои задают вопросы, но услышат ли они на них ответ? 

Благодаря фирменному монтажу автора, вливаешься в эту атмосферу вслед за героями. Повествование обрывистое, как впрочем и наша память. Ведь все что мы вспоминаем и перебираем в голове, это зачастую отдельные сцены и слова, то есть тот же монтаж нашей жизни. Мы вспоминаем лучшее и худшее наше время обрывистыми кусочками, которые избирательная память отредактировала на свой манер. Фильм Малика это тот же поток сознания, невероятно красивый (благодаря фантастическому мастерству Любецки) и пластичный по монтажу. 

О любви сказано, написано и спето столько, что и за всю жизнь не объять. Но каждый раз несмотря на все, можно говорить о ней вновь и вновь и это все равно будет по другому. Что же такое любовь? Поиск ответа для каждого индивидуален.

«Мы были созданы, дабы увидеть тебя»...(с)