Про этот фильм можно написать массу всего – а не хочется. Поскольку он сам до крайности лапидарен в плане произнесенных слов, бережно пестует магию неозвученного, сокрытого между строк. Или, вернее сказать, между кадров. Каждый кадр – словно драгоценный камень в богатой сокровищнице Терренса Малика. Визуальной составляющей отданы на откуп почти все «сваи» кино – перипетии сюжета, психологический подтекст, идеологический месседж. Такой смелый подход можно позволить себе, лишь будучи твердо уверенным в привлекательности и эффективности авторского метода.

И то и другое в наличии. Киноязык, к которому Малик пришел в последние годы – язык, который проникает в самую сердцевину означаемого, который хочется смаковать, раз за разом открывая его новые грани, – имеет ли он вообще аналоги в истории кино? Его «презентация» состоялась в «Древе жизни» - неровной ленте, где шедевральная основная часть обрамлялась нелепыми зарисовками доисторического прошлого и райского будущего. Ошибки были учтены: в «Чудо» перекочевала только основная часть «Древа жизни». Вернее, ее фирменные приемы: сюрреалистическое «приглушение» голосов (порой герои беззвучно шевелят губами, отчего возникает ощущение, будто видишь все происходящее во сне); хаотичный монтаж, разрушающий представление о линейном времени; постоянно движущаяся, словно ритмизирующая проживаемый момент камера, благодаря которой самые тривиальные сцены вроде утреннего умывания приобретают динамику и естественную красоту (а короткие, по 4-6 секунд, эстетские планы становятся как бы зарисовками с натуры, представителями новейшего жанра «двигающейся фотографии» - за примерами добро пожаловать на coub.com и на плодящий «гифки» tumblr.com).

Описывать все режиссерские и операторские «фишки» пришлось бы долго; куда важнее, что они не делают фильм формалистским, но состоят в крепкой связи с его смысловыми «гирями». Внешние красоты имеют прямой выход на нечто более существенное – на потоки эмоций, волны настроений, океаны энергий. Диапазон предельно широк – от эйфории, полета души, до гнетущего чувства замешательства и тревоги; свой энергетический фон отчетливо ощущается в каждой сцене, каждом повороте камеры. Энергия повсюду; она – и есть Вселенная. И тут осталось лишь разобраться в терминах: то, что науке известно как энергия, на бытовом уровне называется Богом. Терренс Малик убежденный мистик, а потому убедительно отстаивает пантеистическую картину мира. В которой находится место съемкам подводных гадов, диких зверей и перелетных птиц и, конечно, съемкам неба, неба, неба. Вспомним: имеющий очи да увидит.

Впрочем, нельзя так просто взять и увидеть. Вспомним и другое: Бог есть любовь. В фильме Малика эта высушенная от частого (и не к месту) употребления фраза наполняется изначальным содержанием. Только через любовь, единение сердец, скрепление судеб, взаимное служение, принятие своего долга человек приходит к Богу, возвращает «потерянный рай» - чувство неразрывной общности с сущим. В «Древе жизни», чтобы показать отдельного человека как частичку в едином процессе Бытия, Малику пришлось рисовать динозавров и сказку о загробном мире. «К чуду» успешно обходится без этого: все самое главное, сама эссенция, суть жизни – здесь, посреди нас, в повседневных занятиях, в мимолетных взглядах и прикосновениях, в небесной лазури и каплях росы на траве.

И это я пока не говорил о героях! А ведь драматическая линия, запутанные коллизии взаимоотношений – еще один «центр тяжести» картины. Именно здесь осуществляется напряженный, петляющий, отчаянный поиск любви – божественной опосредованно через человеческую. Главных героев трое (исполняют Бен Аффлек, Ольга Куриленко и Хавьер Бардем): каждый проходит свой тернистый путь, проживает свою интригующую историю с весьма различными итогами. Позволю себе опустить подробности: эти истории имеет смысл проследить самостоятельно, а я, кажется, уже сказал достаточно, чтобы, дочитав отзыв, вы первым делом озаботились покупкой/скачиванием данного фильма. Скажу только, что больше всего меня впечатлил образ пастора – сильный, колоритный, метущийся. В финале он не столько обретает Бога, сколько утверждается в незыблемой уверенности, что Бог есть, просто он пока не принял его в свое сердце; но он приложит все усилия и не сдастся до самого конца.

Эта уверенность, на самом деле, пронизывает весь фильм: главный вопрос здесь – сколько займет путь «к Чуду», а не существует ли Чудо как таковое. Между тем, последнее очевидно далеко не для всех зрителей Малика. Уверен: главная причина, мешающая многим воспринять картину, - леденящий душу скепсис. Но не существует души окончательно заледенелой. Быть может, она просто в начале пути? 

10 из 10