Экшен-составляющая фильма 'Напролом' просто на высочайшем уровне. В картине постоянно что-то происходит: драки, перестрелки, напряжённые моменты, выходы в открытый космос - скучать не приходится. Сюжет подаётся неравномерными кусками, логика и правдоподобность которых местами вызывают большие сомнения, но фильм на серьёзность и не претендует. 

Боёвка поставлена очень хорошо, много впечатляющих крупных планов, удары смотрятся натурально, хоть и по-голливудски не влекут за собой настоящих повреждений. Актёрский состав подобран отлично, сорокапятилетний Гай Пирс, знакомый многим ещё по старому романтичному фильму 'Их поменяли телами', даёт сто очков форы многим нынешним качкам. Харизма и непосредственность главных героев очень гиперболизирована и не даёт поводов слишком сильно им сопереживать, что положительно сказывается на общей ненапряжности фильма. 

Антагонист, на мой взгляд, только один - гениально сыгранный Джозефом Гилганом сумасшедший заключённый. Только за одну его роль фильм заслуживает просмотра, потому что остальные антигерои на его фоне вызывают не больше эмоций, чем сваленные на складе манекены. Концовка смазана, такое ощущение, что под конец у сценаристов случился творческий затык, но всё равно 'Напролом' - превосходный вариант для того, чтобы провести приятный вечер. Рекомендую к просмотру как большой компанией, так и в одиночестве. 

Оценки: 

Сюжет 5/10 

Постановка 8/10 

Актёрская игра 9/10 

Спецэффекты 6/10 

Общее впечатление 7/10 

Итоговая оценка: 7 баллов из 10 

Мнение сугубо субъективное:) Благодарю за прочтение отзыва.