Новая работа уже давно состоявшегося мастера кино Терренас Малика, несправедливо освистанная на Каннском фестивале и вызвавшая в свой адрес довольно полярные мнения со стороны даже самых преданных его поклонников, воспринимается, пожалуй, едва ли не прямым продолжением «Древа жизни». И это особенно забавно, учитывая то, что именно эта лента получила восторженные отзывы со всего света, пусть «К чуду» и производит впечатление менее сильное, да и по своей сути эта лента более упрощена, менее эмоциональная и в связи с этим может легко ввести в заблуждение порой так любивших конкретику профессиональных киноведов.

И как это свойственно большинству выдающихся режиссеров, Малик никогда не забывал об одной лишь только ему характерной детали. Если знать хоть немного фактов из его биографии, можно понять стремление его героев пустится в поиски самих себя. В «Пустошах» Кит пытается вырваться из собственной опустошающей его реальности, найти уже давно утерянный рай на Земле, «Дни жатвы» демонстрировали, до каких пределов способен дойти человек в стремлении воплотить пресловутую американскую мечту, Генри Кавилл в «Тонкой красной линии» мечтал разглядеть смысл в бессмысленности войны, а в вышеупомянутом проекте Малик, наверное, хотел подарить зрителю волшебный миг прикосновения к Господу. Но всего этого многие могут не разглядеть или вовсе не осознать, ибо тема примирения с самим собой через когнитивный диссонанс раскрывается в его творчестве немало завуалировано, да и открывается в двух первых его шедеврах не с первого просмотра.

Казалось бы, какие могут быть философские аллюзии в этом декоративно-выверенном, доведенным до хореографической точности опусе, где и абстрактное мышление как будто не абстрактное, и актеры – вовсе не актеры. Это если забыть о Бардеме, которого тут как-то подозрительно мало (не иначе Терренс в очередной раз рубанул лишнего монтажными ножницами), но вот на переднем плане вышагивает Бен Аффлек с озадаченным лицом и фактурой стоеросовой дубины, частенько прячась где-нибудь за спиной Ольги Куриленко, которая, конечно, очень миловидная девушка (у моделей это закономерно), но совершено никакая актриса. Правда тот кто их снимал, это отлично понимает – так что Бен всего лишь образ, своего рода разменная монета, портрет мятежной души с сумятицей в сердце. Вот он и бродит то в компании девушки из далекого прошлого, то в присутствии загадочной русской, успевшей зачем-то изменить ему, вероятно, в один из приступов отчаяния и одиночества, все больше гложущих ее изнутри вкупе с подспудным желанием уязвить Нила. При этом все они, включая еще не обретшего самого себя священника, хотят почувствовать в своем сердце бога, познать истинную красоту, в конце концов, ощутить свободу, сбросив с себя оковы, в которые все трое сами себя заковали.

Чуда не произошло, и как в начале, так и в конце не обнаруживаешь за два часа какого-то откровения, оригинальной сюжетной конструкции или, быть может, двойного дна, не характерного для хитрого американца. Да и все подытоженные выводы можно разбить только намеком на скепсис. Экзистенциализм не чувствуется, зато прям кожей ощущаешь уместную в мелодраматической истории возвышенность, легко уловимую воздушность, и даже начальная отстраненность, практически холодность вскоре сменяется необходимым ленте как воздух бэкграундом. Когда даже напускная многозначность, почти претенциозность не смущает, а легкость восприятия возникает благодаря сведения к минимуму проповеднического накала, и что особенно приятно, совсем не в угоду отдельным попкорноедам (они, впрочем, и так вряд ли явятся), ведь «К чуду», как это ни парадоксально, все же имеет под собой вполне ощутимый религиозный каркас. И нет амбиций, нет желания обмануть аудиторию в ожиданиях, да и в какой-то момент внезапно осознаешь, что погружаешься в экранную вселенную без остатка, в то время как иным покажется, что в фильме ничего цепляющего внимание не происходит, да и чего уж там – были ведь пожелания отключить звук, и просто в полудреме глядеть на сменяющие друг друга сумасшедшей красоты картинки. А на самом-то деле, стоит только вглядеться в эту бесконечную феерию образов, как понимаешь – мир сошел с ума! По Маликовской теории прикоснутся в лучу света, исходящего с небес, может каждый: самое главное - это захотеть.

7 из 10