“Отношения между мужчиной и женщиной как основание чуда” – так могло бы называться это сочинение на свободную тематику от Терренса Малика, которое берет свое начало рассуждений от точек соприкосновения между слабым и сильным полом, являющихся началом пути к чему-то величественному, масштабному. Причем начиненному настоящими природными реакциями, вступающими в незамедлительное действие при определенных связях дыхания атмосферы и погодного настроения.

А далее, в этих абзацах, ставших структурно видео-посланием к зрителю, речным потоком выливаются рассуждения о самой жизни, волнующих вопросах смерти, вере в единого Бога, а также ее потере, вложенные в уста персонажей Куриленко, Аффлека, Бардема, МакАдамс в виде монологов со своими мыслями, своим внутренним миром, перерастающих в немые диалоги со всеми остальными. И эти слова будут понятны без труда, будь то французский, испанский, русский или английский языки, ведь затрагиваются интересующие каждого темы, и важно здесь то, каков именно акцент.

И определенное значение здесь играет фон, имеющий в своем активе одну из главных ролей, оказывающих влияние, как на общее повествование, так и на персонажей с их прогрессией отношений. Эстетически выверенное изображение природы, позволяющее увидеть красоту не только в закатах-восходах солнца, зелени и почек деревьев, но и в обычной на первой взгляд грязи, намоченном песке, да и в обыденных вещах в образе квартирных интерьеров. И все это демонстрируется под захватывающие дух композиции Ханана Тауншенда. 

Вообще “To the Wonder” можно определить младшим братом фильма “The Tree of Life”, где за основу берутся мысленные потоки, граничащие с философскими очерками и безответными вопросами, сшибающими с ног. Но во главе всего стоит красота, красота человеческая и красота жизненная, тем не менее, не успокаивающая, но дающая испытания в виде погасшей любви, будь то к женщине или к мужчине, а может даже к некоему высшему разуму. И этот период нужно преодолеть, словно переплыть от одного берега к другому, подавляя в себе зарождающийся гнев. 

Персонаж Хавьера Бардема здесь выступает проводником между небом и землей, дающим дельные советы, которые в его личном мировоззрении перестали теплить согревающие лучи надежды, а сам он находится в метаниях, тревожащих его собственную душу. Что такое любовь? Что это за чувство, возникающее ниоткуда? – тут же после Бардема читается, как в глазах Ольги Куриленко, так и в действиях Рейчел МакАамс. А неподалеку блуждает с отсутствием эмоций, но с преимуществом чопорности Бен Аффлек, являющийся чуть ли не единственным, но все же минусом всей картины Терренса Малика.