Оказалось, что я никогда не смотрела диснеевского мультика 'Спящая красавица', поэтому Малефисента для меня совершенно новый персонаж, история которого была рассказана в одноименном фильме. И до чего же хорошая история! 

Маленькая Малефисента жила счастливо в заповедных топях. Её мир населён волшебными существами, не знающими зависти, алчности, ненависти. Мир, полный магии и чудес. А по соседству находилось человеческое королевство жестокого, жадного и завидущего короля, которому не давали покоя богатства и счастье соседей. 

Малефисента ничего не ведала о природе людей, поэтому, подружившись в детстве со Стефаном, она никак не ожидала от него предательства. Но его алчность взяла вверх - в память о дружбе он пощадил Малефисенту, но забрал у неё самое дорогое, чтобы прославиться и стать королём. 

Предательство, боль, гнев, обида застлали глаза Малефисенты и она произнесла известное проклятье - в день своего шестнадцатилетия юная Аврора - дочь короля - уколет палец о прялку и заснёт вечным сном и лишь поцелуй истинной любви сможет разбудить её. 

В Малефисенте соединились добро и зло. Вынужденная защищать свои земли от жадных людей, пострадав от человеческой натуры, она ожесточилась, стала замкнутой и мрачной. Таким стало и её королевство. Но даже сильная боль и предательство не смогли сломить её доброй сущности, поэтому шли годы, росла Аврора и сердце Малефисенты начало оттаивать.  

Я не могу представить никого иного в роли Малефисенты, кроме Анджелины Джоли. Я думаю, это одна из самых лучших ролей актрисы. Ей прекрасно удалось передать весь спектр чувств, которые испытывает Малефисента - это и радость, и горечь поражения, и боль потери, и самоирония, и скепсис, и легкая стервозность. Движения, осанка, взгляды, мимика, улыбки - образ, созданный Джоли, завораживает. А какой у неё тут грим! Скулы, глаза, губы - загляденье! 

Порадовал меня и подручный Малефисенты - ворон Дюваль в исполнении Сэма Райли. Немного язвительный, переживающий за свою хозяйку, преданный паж - их диалоги с Малефисентой очень хороши. Отлично справились со своими ролями актрисы, играющие трёх бестолковых фей (Лесли Мэнвилл, Имелда Стонтон и Джуно Темпл), и Эль Фаннинг, исполнившая роль Авроры. 

Малефисента - идеальный герой. Она не просто какой-нибудь картонный злодей, но герой, вступивший на путь тьмы из-за собственного горя. И рано или поздно ей пришлось в этом раскаяться. Чего не скажешь о Стефане. Снедаемый страхом, предстоящим ужасом, он 16 лет изводил себя, свою жену и своё королевство, а дочь вообще отправил восвояси. Оказалось, что страшно не столько наказание, сколько ожидание его, медленно сводящее с ума провинившегося. Малефисента очистилась от своей ненависти, тогда как Стефан в ней сгорел. Отличная и очень поучительная история. 

Роберт Стромберг, режиссер картины, в первую очередь художник, поэтому фильм вышел сказочно, невероятно красивым. Чувствуется очень большой контраст между волшебными топями Малефисенты и замком Стефана. Фильм будоражит воображение от фантазийности созданного мира, поэтому легко понять восторг Авроры, впервые попавшей на болота. Отличная операторская работа позволяет разглядеть этот мир в малейших деталях. 

'Малефисента' - не детская сказка, в которой персонажи четко делятся на героев и злодеев, и всё вокруг окрашено в белый и черный цвета. Эта история о том, что в каждом из нас сочетаются и свет, и тьма, и только нам самим решать, какую сторону выбрать.