После премьеры Ангелов и Демонов Том Хэнкс не сложил руки, а в ожидании нового дорогостоящего проекта снял свой собственный фильм. Который получился как и его автор – оптимистичный, но с подвохом (под подвохом в отношении Хэнкса имеется ввиду, что актёр работает за очень большие гонорары).

Не скажу, что Ларри Краун вышел из рук вон плохим. Даже наоборот: получилась настоящая сказка для взрослых. Это такая своеобразная “неунывайка” о том, что чтобы с тобой не сделала жизнь, дай ей наотмашь легко и весело. Проблема в том, что по окончании просмотра чем больше думаешь о картине, тем больше понимаешь, что она, в общем-то, пуста. Мне трудно поверить, что можно вот так с ходу накануне пенсии изменить свою жизнь, поступая в колледж и меняя машину на скутер, на котором и кататься то толком не умеешь. Не знаю, может в Америке такое поведении при увольнении с работы и является нормальным, но мы находимся в России, где у людей совсем другой менталитет. Поэтому всё, что делает старина Ларри, вызывает, по меньшей мере, улыбку, а по большей – раздражение. Зная, что Том Хэнкс отгребает по пятьдесят миллионов за роль, поэтому естественно до проблем среднестатистического человека ему далеко. Но кино именно о таком человеке! Вот и странно видеть как вчерашний продавец усердно посещает занятия, развлекается с молодёжью, говорит про домашние задания и флиртует со своей преподавательницей. 

Герои у Хэнкса тоже все – сплошь шоколад. Даже тех, кто поступает плохо, режиссёр не ругает, а мягко журит. А уж как он упивается положительными персонажами…

Что до главных героев, то отдав заглавную роль себе, Хэнкс  оказал ленте медвежью услугу. Во всё происходящее на экране и так верится с трудом, а тут ещё главный герой играет на две эмоции. Да и Джулия Робертс уже себя как актриса явно исчерпала. Во всяком случае, в любовь  между её героиней и героем Тома Хэнкса не верится абсолютно.

Вывод: наивная история с плохо играющими ведущими актёрами, которая на удивление легко смотрится.

6 из 10