Переехав с матерью в небольшой провинциальный городок, молодая девушка Алиса, узнает что по соседству раньше жила семья, в которой дочь жестоким образом убила всю свою семью. Так незамысловато начинается новый триллер Дом в Конце Улицы.

Одним осенним вечером Сара, мать девушки, занимаясь своими привычными делами, вдруг замечает как в окошке того самого дома вдруг ни с того ни с сего загорается свет. Поинтересовавшись у местного представителя власти, откуда вдруг в заброшенном нежилом доме вдруг появились признаки жизни, мать узнает что единственным постояльцем является оставшийся в живых сын той самой злополучной семьи, Райан Джейкобсон. 

Дочь Алиса (в блистательном исполнении Дженнифер Лоуренс) за отсутствием лиц мужского пола, как того и требуют законы триллеров, проникается чувствами к одинокому загадочному незнакомцу. Который, на самом деле, оказывается не совсем тем, за кого себя выдает...

Фильм самобытен. Да, тут есть уже стандартные избитые временем клише, вроде момента с падением по лестнице. Но его безумно и жутко интересно смотреть. Даже мне, человеку, повидавшему на своем веку немало триллеров и разномастных ужастиков, было действительно страшно (до потения ладоней) последние 30-35 минут, когда девушка оказалась в доме у Райана.

-'Ты думаешь, я стану той же обдолбанной шлюхой, какой ты была в школе?'
-'Да никогда!'

Сказать по правде, я с первого кадра влюбился в актрису Дженнифер Лоуренс. Причем дело даже не во внешности, хотя она действительно очень симпатичная. Ее героиня была отважной и решительной девушкой. 

Интересно было видеть в роли полицейского Джила Беллоуза, знакомого мне по фильму 'Побег из Шоушенка'.

Отдельное спасибо за мрачный и угнетающий саундтрек. У меня натурально тряслись поджилки. Даже сейчас спустя несколько часов после просмотра, я все еще под впечатлением.

9 из 10

и, пожалуй, главный претендент на 'Триллер года'

PS Слабонервным, беременным и детям не смотреть!

PPS Отдельное 'спасибо' сидящему слева от меня чавкающему на весь кинозал толстячку, который пришел на сеанс с мамой и комментировал добрую половину фильма.