После совершенно убогой картины Кристофа Гана с Венсаном Касселем в роли Чудовища, походящего скорее на порно-звезду с соответствующего глянцевого журнала, шла в кинотеатр с опаской. Киношники будто сговорились и решили пройтись по всем моим любимым сказочным персонажам. «Красавицу и чудовище», опошленную и изгаженную не прощу никогда. И тут вдруг выбирают главной героиней ведьму, которую я всегда обожала в детстве. Малефисента.

К творчеству Джоли я всегда относилась крайне сдержано, как и практически ко всем «шибко именитым» Голливудским актерам. Пришла со скептическим настроем. И погрузилась в прекрасно созданный сказочный мир. В этой сказке есть все, что лично я предпочитаю видеть в подобных фильмах – дорогих и незаумных: потрясающие кадры с ночным волшебным лесом, светлячками, феями и странными существами. Роскошные пернатые ангельские крылья a la Victoria's Secret, парящие в облаках. Тот редкий случай, когда весь компьютерный выпендреж был как нельзя кстати. Был классный черный дракон, мускулистый и огнедышащий. Завораживающие кадры взорвавшегося от тела Малефисенты окно в рапиде… Ну, и конечно, сама Анджелина. Честное слово, я весь фильм любовалась ее глазами. Невероятно красивая лента.

Кроме эстетического удовольствия, разумеется, близок мне и сюжет, в котором главный персонаж сам по себе сомнителен, может принести зло, и чем-то смахивает на привычного классике антагониста, коим, естественно, не является.

И отличная мораль фильма, обратите внимание, это самое важное: не рубите влюбленной женщине крылья – плохо кончите.

Вышла из кинотеатра весьма вдохновленной и воодушевленной, с чувством полнейшего удовлетворения и даже неги, фильм талантливо окунает в свою фантазийную атмосферу.

Вот мужики вокруг, конечно, зевали. А девочкам крайне рекомендую.