Всегда любил американские триллеры. Помогают получить нужную порцию адреналина без риска передоза, отдохнуть после тяжелой рабочей недели. В общем, любой может найти в этом жанре что-то свое.

Вот и 'Дом в конце улицы' по праву может считаться ярким представителем семейства 'ужастиковых', пусть и не самого жесткого..

Начну, пожалуй, с сюжета. В маленький город переезжают мать с дочерью подростком Элиссой, которую играет Дженнифер Лоуренс. В поисках новой лучшей жизни, они стараются познакомиться со своими соседями и просто с жителями этого ничем не примечательного населенного пункта. Все бы было прекрасно и спокойно, если бы они не узнали, что на их улице, прямо через лесок, стоит 'заброшенный' дом, в котором произошло страшное убийство.

Однако в доме обитает сын убитой четы - Райан Джейкобсон (Макс Тириот). Готов поспорить, зрители сразу начинают подозревать его во всех смертных грехах, пока режиссер не начинает демонстрировать то, что творится за закрытыми стенами дома в конце улицы...

Многие, скорее всего, будут минусовать фильм из-за предсказуемости сюжета, поведения актеров. В его оправдание хочу сказать, что априори фильмы подобного жанра не стремятся раскрыть тайны мироздания, поведать зрителю сверх умные мысли. Хотя в данной картине уж слишком много было очевидных поступков и поворотов в ту или иную сторону, продиктованных законами жанра. Ожидал слегка оригинальнее.

Что оказалось абсолютно выигрышным в данном контексте, так это пейзажи. Пусть их было не столь много, но те, что запомнились, вызывают лишь положительные отклики в адрес операторов.

Заслуги актерского состава оценить сложно - негде было раскрыть большинству из них свои, возможно, и талантливые крылья. Но Дженнифер Лоуренс, как всегда, оказалась на высоте. Кто-то пробурчит, что роль не дня нее, кто-то намекнет, что здесь она лишь из-за гонорара... Мне же кажется, что талантливому человеку, чтобы найти свою среду, свой жанр, необходимо попробовать все. В хитовых франшизах Дженнифер снимается на 'ура!'. В драмах тоже уже замечена, да еще как. Чего стоит одна лишь номинация на Оскар за лучшую женскую в 'Зимней кости'. Просто сейчас пришло время ужастиков. Полностью поддерживаю ее разноплановый подход к выбору ролей. Благо, имеет на это полное право!

В целом, считаю данный фильм приличной попыткой стать каноничным триллером про подростков. Пусть и с некоторыми недочетами в сюжетном аспекте и диалоговой простоты.

За достойного продолжателя традиций жанра 'ужастик/триллер' 

7 из 10