- Кто говорил с тобой по телефону ?
- Его зовут Фак Ю
- Серьезно ?
- Да. Он китаец (с)

Как только не пытаются привлечь внимание зрителей многочисленные кинематографисты. Тратятся миллионы долларов на рекламу, которая чередуется через одну по телевидению, видна в виде постеров в общественном транспорте и так далее. Когда куда проще окликать фильм именем одной громкой личности определенного культа. Вот почему нынешнее время можно легко назвать перезапуском того времени 90-ых, когда фразы типа “От режиссера …” и “От продюсеров …” действуют лучшей рекламой. Вот только если кинематографисты считают, что фраза “От продюсера Люка Бессона” привлекает, то они очень сильно заблуждаются. Меня она пугает и заведомо ставит в известность, какие проекты надо избегать. Ведь как режиссер он достаточно не плох. Вот только его желание превратится в медийного гиганта толкнуло его на то, что он стал продюсером многочисленных боевиков на один раз и этот фильм я посмотрел лишь из за исполнителя главной роли.

В итоге, пожалуй я даже не пожалел о потраченном времени. Потому что, фильм получился вполне смотрибельным. Особенно с визуальной точки зрения. Мастера по визуальным эффектам из студии Bain VFX действительно постарались на славу. Так как для бюджета в 20 миллионов эффекты смотрятся не только очень сочно и зрелищно, но и реалистично. А самое главное, они в полной мере передают всю футуристичность раскрытого на экране мира. Ведь одна начальная экшн сцена чего стоит. Где можно увидеть всё, рукопашные бои, погони, драки, перестрелки, взрывы и разрушения. Собственно так же и весь фильм. Аля сиквел Трона скажем так.

Вот только порой зрелища немного не хватает, либо длится оно не так долго, как хотелось бы. Хотя я думаю, что режиссерам это притензией ставить не правильно. Ибо режиссеры проекта Джеймс Мэтер и Стивен Леджер дебютировали данной лентой в полном метре и для первого раза это вполне не плохо. Особенно учитывая то, что с точки зрения зрелища и общего духа, фильм действительно снят в духе олд скулных боевиков 90-ых годов. Что нельзя не принести достоинством проекта. Вот только с атмосферной точки зрения не до конца понятно. Триллер это, или боевик. Так как вроде бы местами фильм превращается в банальное развлекалово, а порой вроде бы наседает тяжестью. Да и не важно.

Думаю еще по трейлеру многие заметили, что сюжет картины откровенно скопирован с классики Джорджа Карпентера “Побег Из Нью Йорка”. Более того, под копирку попал не только сам сюжет, но и большая часть особо важных элементов. Именно по этому, фраза “Фильм снят по оригинальной идее Люка Бессона”, которая дважды появляется как в начальных титрах, так и в финальных, мне показалась убийственно смешной и осуждающей. Мол если украл сюжет, то так и надо сказать, нежели выдавать за своё детище. Таким образом, сюжет меня лично не удивил. Как в общих сюжетных ходах и поворотах, так и в отдельных поступках главных героев.

Было ясно, что главная героиня закалится и многому научится у своего защитника, как и он у неё. А фильм закончится тем, что все плохие дяденьки будут наказаны и между героями вспыхнет настоящая любовь морковь. Сюжет сам по себе прост и туп. Что в принципе можно отнести к его низкому качеству. Вот только его однозначным достоинством можно считать то, что создатели не попытались нагрузить сюжет обилием никому не нужных фактов лишь потому что, сюжет должен быть плотный. Именно по этому достоинство истории в его элементарной простоте, которая в определенном смысле даже подкупает. Собственно как и роскошное чувство юмора у создателей проекта. Фразы главного героя очень остроумны, смешны и способны вызвать здоровый смех. Более того, большую часть из них охотно растаскать на цитаты и использовать в реальной жизни.

Если честно, то я никогда не представлял Гая Пирс героем боевиков и сама возможно впервые увидеть его в подобном амплуа, стала главным источником моего желания посмотреть данный фильм. Изрядно подкачавшись и придя в крепкое физическое состояние, Гай просто растворился в образе обаятельного Сноу. Это редкий случай, когда создается ощущение, что актер даже не пытался играть, будто он и есть его герой. Однозначно не будь его, фильм получился бы совсем другим и не обязательно хорошего качества.

Хороша и Мэгги Грэйс. Обычно в подобные фильмы пихают точенную красотку, которая может впечатлить лишь сексуальной внешностью. В данном случае, отрадно то, что Мэгги не только привлекательна, но и играть умеет. Именно по этому, от её игры и участия в проекте я остался более чем доволен. Очень порадовали главные антагонисты в исполнении Винсента Ригана и Джозефа Гилгана. Особенно впечатлил второй, который так убедительно сыграл полного психа, что порой даже становилось жутко. Отдельно хочется выделить роскошный дубляж, который затмил даже оригинальную озвучку. Словно актеры и говорят этими голосами. Студия “Вольга” как всегда на высоте.

Музыку композитора ленты Александра Азарии расценивать в отдельности от фильма сложно. Казалось бы, перед нами банальное звучание, которое мы слышали во всех “Перевозчиках”. Тем не менее, не смотря даже на не совсем впечатляющее звучание, музыка вполне идентично вписалась под экранное действие.

7 из 10

Довольно таки зрелищный, напряженный и легкий олд скулный боевик с любовью из 90-ых. Ностальгия в каждом кадре. Хороший фильм на один раз. Мне лично понравилось. Так что, искренне советую посмотреть и вам.