Как только я увидел трейлер к фильму, то я понял, что будет что-то в стиле 'Белоснежка и охотник'.Там тоже графика хорошая, а вот все остальное желает лучшего. Слава Богу, что мои ожидания не оправдались и фильм получился великолепным.

Если в фильме есть Анджелина Джоли, то успех ему гарантирован. Такая женщина не может играть плохо. Она находка для фильмов. Хочется описать все плюсы данной картины, так как минусов я тут не увидел.

1.Актеры. Актерский состав подобран идеально. Никто не переигрывал и играл свои роли великолепно. Главной изюминкой фильма 'Малефисента' была сама Малефисента, которую играла Анджелина Джоли. Можно еще отметить Сэма Райли, который исполнил роль Диаваля.

2.Сюжет очень прост для восприятия и тут нет ничего сверхсложного. Эта история о любви и о том, что зло всегда будет наказано, а добро получит свой счастливый конец.

3.Компьютерная графика. Она просто удивляет. Какой же красивый лес и его обитатели. Хочется сразу же поверить в волшебство.

4.Музыка. Ну и как же без очаровательной композиции Ланы Дель Рей ' Once Upon a Dream'. Она предала фильму мрачности и сказочности.

Вывод: Фильм потрясающий во всех смыслах этого слова. Просто нужно наслаждаться 'магией' этого фильма, а не пытаться искать тут глубокий смысл.

10 из 10