Анджелина Джоли на целых четыре года исчезла с экранов и с ней не вышло ни единого фильма за это время (не считая озвучки мультфильмов). А ведь актриса перестала сниматься, когда её рейтинг зашкаливал, её называли новым и единственным секс-символом, число поклонников, фанатов и даже страстных фанов было огромным и вдруг Джоли, не сходя, правда, со страниц газетной прессы, отправляется воспитывать своих детей и заниматься благотворительностью. Пока она отсутствовала четыре года армия поклонников подуменьшилась, на смену пришли молодые талантливые звёздочки, а молоде поколение, которое могло пополнить армию, не видело Джоли в новых лентах. И вот объявление, ставшее громом среди ясного неба: Джоли снимается в новой ленте. Мгновенно будущая картина 'Малефисента' стала одним из самых ожидаемых проектов 2014-го года.

После того, как французы не смогли убедительно потешить сказкой 'Красавица и чудовище', а 'Белоснежки' несколько удивили, но не стали образцом жанра, поклонники ещё и жанра фэнтези стали в очередь ожидания. Супротив 'Красавице и чудовищу' 'Малефисента' оказалась немного ярче и масштабнее. Создатели 'Малефисенты' сделали ставку на выражение общей гнетущей обстановки в царстве злобной ведьмы, коей стала после особых обстоятельств Малефисента, сыгранная, разумеется, Анджелиной Джоли. Вначале вроде как светлая и умилительная сказочка, а потом всё сменяется удручающей атмосферой и обстановкой. Да уж, создатели 'Малефисенты' находчиво выложили любимые интепретации страшных сказок, мастаками коих были великие братья Гримм и Шарль Перро. Фильм смотришь, как читаешь: страшно, но увлекательно, интересно, но с опасением, но обязательно веришь, что у всех сказок хороший финал.

Выбор на должность режиссёра-постановщика 'Малефисенты' Роберта Стромберга не удивляет. Этот кинематографист - владелец двух заветных статуэток 'Оскар' за лучшие декорации ('Аватар' и 'Алиса в стране чудес'), причём получил их подряд два года, работая там художником-постановщиком, да к тому же эти ленты были дебютными у Роберта Стромберга. Рискованная по-своему ставка, но она сыграла: 'Малефисента' радует глаз визуальной стилистикой, погружает в мир сказки, неизвестных земель и удивительных существ, там есть место для волшебства и красоты. Не всем, конечно, может это прийтись по вкусу, потому что засилье ленты графикой может сильно убавить чувство натуральности, но нельзя забывать, что жанр картины - фэнтези, поэтому красочность должна быть в обязательном порядке, что Роберту Стромбергу удалось с лихвой. Чисто субъективно не хватило только разнообразия, которое покоряет в 'Звёздной пыли', но это лишь невеская придирка.

Анджелина Джоли убедила, что её ещё ой как рано списывать со счетов. Да, пусть эта талантливая актриса занята делами семейными в последнее время, но на уровне её игры это не отразилось. Она грамотно расставила акценты в своём образе: то она радуется миру и мир радуется ей, а затем она перевоплощается в гневную ведьму, готовую сделать много-много плохих вещей, но от этого начинается движение к стороне добра Малефисенты и этим переворотом она привлекает зрителя. Но и здесь имеется своё 'но'. Сильная худощавость Джоли не делает её такой привлекательной, эти выпирающие скулы как-то отталкивают и решение гримёров сыграть на том, что больше всего привлекало мужскую аудиторию к актрисе - сильно раскрасить её губы, не сыграло своей роли. Радует младшая сестра подающей надежды Дакоты Фаннинг Элль. Красивая девочка не обделена талантом и потенциал можно разглядеть невооружённым взглядом. Она смотрелась в картине как истинная Аврора - богиня утренней зари, очень светлая, хрупкая и добрая девочка была выражена игрой Элль Фаннинг.

Фильм однозначно порадует как и поклонников Анджелины Джоли, которые заждались новых кинокартин с её участием, так и поклонников жанра фэнтези. С 'Малефисентой' можно скоротать вечерок с непослушными детками, они будут увлечены этой красочной историей.

8 из 10