У этого фильма есть все, чтобы называться по-настоящему качественным романтичным фильмом. Здесь не будет огромного количества любовных деталей или связей, или даже проблем, здесь именно тот простой путь, в который веришь сразу. Особенно обрадуются романтики, верящие в силу первой встречи. 

Эта сюжетная линия является одной из моих любимых, и я считаю, что такие фильмы - самые реалистичные. То, чему учился Ларри, в решающий момент помогло ему в определенной последовательности, и это - один из самых явных ощущений законченности истории. Ведь ничего не бывает просто так. 

Здесь есть легкий и ни к чему не обязывающий юмор, по большей части основанный даже не сколько на фразах, сколько на потрясающей мимике и талантов актеров, и я не могу обойти в этом Рэми Малека , создавшего свою часть смешных моментов. 

Здесь с какой-то стороны новая для меня Джулия Робертс , показавшая нам такой явный моральный рост над собой своей героини, оправдавший надежды Том Хэнкс, чей Ларри был продуман до мелочей, и пусть сначала так слабо верится в какое-либо взаимодействие между ними, они проходят через это к концу фильма, именно так, как и подозревалось по сюжету. Не могла не понравится и Гугу Мбата-Роу в роли Талии, удивительно то, как легко удалось вписать подобную второстепенную героиню так, как главную, рассказать и ее историю, не затемняя истории Ларри. 

Это фильм о той любви, что не появляется неизвестно откуда, но и не становится банальной в своем ходе, любви с намеком на продолжение - мы вряд ли знаем, что будет после, но, видя, как изменились главные герои, почему-то не сомневаешься в счастливой для них конце. Легкий и не пошлый юмор в тандеме с талантом актеров, совершенно обычная история - и в то же время интересная именно в тех, о ком она.  Фильм о мечтах, одновременно и о том, что будет, если им не следовать, и том, какое счастье приносит занятие по душе.  

Если вам нужно что-то легкое, счастливое, с оттенком переживания за героев и отчасти забавное, даже с долей информации и коротеньких забавных историй, а так же с общей непринужденной атмосферой - а здесь вас не заставляют пересмотреть свою жизнь или насильно привязывают к героям, фильм-история, то я бы, безусловно, советовала этот фильм. 

Просто 10 из 10, ведь кажется, что такого давно уже не снимали.