Перестрелки, погони, хороший-плохой главный герой, веселые фразочки и просто крутое действо - что еще нужно для экшна. Тем более, что все события происходят в недалеком будущем, в закрытой и неприступной тюрьме сверхстрогого режима. Тем более, что освободить необходимо не кого-нибудь, а саму дочь президента. Тем более, что представляет с продюсерского и сценарного кресла картину Люк Бессон. Так и  хочется сказать - чем не боевик в стиле 80-90ых годов.

Люк Бессон всегда привлекает своими продюсерскими и режиссерскими работами. Его фильмы '5ый элемент' и 'Леон' всегда приятно пересматривать, ведь сняты они преимущественно именно в старом стиле. А чего только стоят его продюсерские работы такие как 'Заложница',  'Из Парижа с любовью',  'Монстр в Париже',  'Коломбиана' - просто дух захватывает от его фильмов, за ними всегда интересно следить. И вот новый проект  - экшн 'Напролом' (отдельное 'спасибо' переводчикам) - довольно добротный (хоть и с довольно прогнозируемым сюжетом), неплохой фильм.

Итак, 'Люк Бессон представляет...' не только новый интересный проект, но и новичков режиссерского цеха Джеймса Мэтера, Стивен Ст. Леджера. Ребята справились с работой довольно неплохо - боевик поставлен в старом стиле, без 'навороченных' визуальных эффектов (они в целом присутствуют, но не являются основополагающей фильма) и с большим количеством экшна. Надеюсь в будущем на их новые проекты, если конечно продолжат работать в таком духе. Актерские работы тоже привлекательны. Сперва хотелось бы отметить работу Гая Пирса, который играет агента Сноу. Его герой такой себе плохой-хороший спецагент ЦРУ, который и пошутить остро может, и с десяток плохих парней пристрелить. Неожиданно хорошая, отлично сыгранная роль, которая заставляет не отрываясь смотреть фильм. Его спутница,  президентская дочь Эмили Уорнок в начале фильма пытается показать какая она правильная и хорошая, по пообщавшись с главным героем, находясь большую часть фильма с агентом Сноу плечом к плечу постепенно меняется, и становится в чем-то на него похожей. Ее персонаж неплохой, но выглядит не таким ярким на фоне главного героя. Отдельно хотелось бы отметить работы Питера  Стормара и Джозефа Гилгана. Появления их героев добавляли совершенно иную окраску фильму, их персонажи сделаны достаточно интересно, даже немного необычно.

Подытожить хотелось бы тем, что этот фильм - отличный экшн, который многим понравится. Рекомендую это кино всем, кто устал от компьютерных спецэффектов, и кому хочется посмотреть боевик, сделанный в старом стиле.