Роберт Стромберг, замечательный художник, дважды оскароносный за лучшие декорации в фильме Кэмерона 'Аватар' и Бёртона 'Алиса в стране чудес', впервые пробует себя в режиссуре и надо сказать, что как режиссёр он очень даже неплох. 'Малефисента' получилась запоминающейся, яркой и самое главное поучительным фильмом!

Да, да именно поучительным и это является большим плюсом данной картины. Мораль настолько хорошо пронизывает данную картину, что даже списываешь некоторые погрешности сюжетной линии. Оплошности есть, но они маленькие, на которые по сути внимание не обращаешь, но и в тоже время понимаешь что они есть. Касаемо графики и спецэффектов, здесь всё по высшему разряду, честное слово придраться не к чему. Отлично показанные сказочные персонажи, отлично проработанный фон и т.д. Ну у Disney’а проблем с этим некогда не было!

Очень понравилась Анжелина Джоли в образе Малифесенты, я аплодировал, такое чувство что она была рождена для этой роли, ей богу! Персонаж получился очень многогранным, решительным и даже жестоким, и в тоже время которому не чужды эмоции и мораль. Фильм отлично демонстрирует сочетание любви и привязанности и цепляет за эту грань. Довольно неоднозначным на мой взгляд получился персонаж Шарлто Копли, ближе к финалу не покидала мысль что он не тот кем является. В целом персонаж интересный, но какой то особой симпатии, у меня не вызвал, не смотря на некую не однозначность.  Также очень впечатлила Эль Фаннинг в роли  “Авроры”, очень хорошо вписывается в картину, а не плохой актёрский талант помог ей показать себя в полную силу.

Что можно сказать о картине в итоге, она интересная, многогранная и поучительная с неплохим сюжетом и отличной актёрской игрой. Вот уж ни как не думал, что Disney’ явская сказка может мне так понравится. Побольше бы таких!

8 из 10