Шарм французского кинематографа и Софи Марсо, ненавязчивые рассуждения о вечном и важном, простые истины, и вера в то, что никогда не поздно всё исправить. 

На самом деле, мало кто из нас задумывался о том, что едва ли не самая сильная на свете любовь, которая всегда будет с нами - это любовь к самому себе. Маленькая Маргарит, которой рано пришлось повзрослеть, искренне любит себя в будущем - ту себя, у которой все обязательно будет хорошо и пишет трогательные письма, неизменно начинающиеся с заботливого 'Дорогая Я,. .. '

Как и многие современные, добившиеся успеха люди, Маргарет считает, что прошлое  - это якорь, который тянет на дно, и его обязательно нужно отпустить, забыть, спрятать в недрах сознания. Она хотела забыть всю ложь, все предательства, и стать той, кому никогда больше не сделают больно. Но письма из детства помогают ей понять, что наше прошлое - это и есть мы. А маленькая девочка, которой она когда-то была, до сих пор живет в ней, и они очень нужны друг другу.

'Помоги мне еще поверить, еще мечтать', - просит маленькая Маргарит, - 'Знай, что я горжусь тобой. Ты стала тем, кто ты есть' 

Потерянной Маргарет, несмотря на кажущийся внешний успех, очень не хватало себя. Потеря собственного Я  - это плата за отказ от собственного прошлого. 

 Маленькая Маргарит верит в себя, и в этом выражается ее детская любовь к самой себе. А повзрослевшая усвоила одну важную истину: 'Я знаю, что самая важная вещь в мире - никогда не забывать тех, кого любишь'.