Фильм этот, можно сказать, посмотрел случайно, т. к. даже не знал перед просмотром о чем он будет. Но забегая наперед скажу, что фильм очень неплох.

С самого начала кинокартины я ожидал увидеть нечто другое и шаблонное. Уже с первых минут нам дают ясно понять, что это будет обычный такой средненький боевичок с крутым дядькой в главной роли. И отчасти это правда.

Сюжет фильма весьма посредственный - безусловно вы это уже где-то видели похожые фильмы. Космос, супергерой и толпа головорезов - весьма банально, правда? Но в этом фильме много внимания уделено юмору и я считаю именно это вместе с неплохой актерской игрой главных героев 'вытягивают' фильм. К слову, Гай Пирс справился отлично, хотя поначалу мне не верилось, что он сможет сыграть эту роль. А его сарказм и шутки вообще заставляют пересмотреть его роль и относиться к нему по-другому. Вот с этими элементами создатели фильма явно угадали, именно благодаря им в фильме появились намеки на комедийность. Это своего рода разбавляло накалившуюся в фильме ситуацию. Да и вообще смотрелось очень необычно. Замечу, что в большинстве боевиков главные герои все-таки более серьезные, а вот герой Гая Пирса отпускает шутки на каждом шагу.

Также понравилось как сыграла Мегги Грейс. Я уже не первый фильм с ней смотрю и могу с уверенностью сказать - очень талантливая актриса. И при этом обладает красивой внешностью. Даже в этой довольно-таки несложной роли она умудрялась порой действительно блистать актерским мастерством, были очень интересные эпизоды с ее участием.

В целом фильм хорош, но именно шаблонность сюжета его большой минус.

Думаю,

9 из 10 