Увлеченный проблемами безграмотности, Том Хэнкс выступил режиссером фильма «Ларри Краун». Фильм не столько интересен своей сюжетной подоплекой, сколько необходим зрителю, так как затрагивает важные проблемы адаптации в современном мире. Генеральная мысль Хэнкса – первостепенная важность высшего образования, наличие которого открывает прекрасные возможности, а отсутствие – закрывает все двери. И сложнее всего людям в возрасте решиться получить образование.

Ларри Краун (Том Хэнкс), подавшийся в юности вместо колледжа на работу, через 20 лет становится прекрасным специалистом, за что удостаивается звания лучшего работника месяца. Все для Ларри складывалось прекрасно, пока компании не потребовалось сокращать кадры, и Ларри оказался самым крайним, потому что у него нет необходимого образования. Пометавшись в поисках работы, Ларри приходит к отчаянному выводу, что необходимо учиться. Так, Ларри оказывается в учебном классе, чтобы преодолеть свою образовательную ограниченность и за старания получить в награду Джулию Робертс.

К проблеме образования Хэнкс-режиссер подходит с юмором. Во-первых, Ларри одинокий, застенчивый и стеснительный, но у него золотое сердце. В стремлении помочь раскрыться его талантам, Хэнкс-режиссер постоянно завлекает своего героя в конфузные ситуации, чтобы зритель смог на примере образа Ларри Крауна попытаться преодолеть свои собственные комплексы, как например, боязнь высказывать свое мнение на публику. Во-вторых, необычен образ главной для Ларри учительницы (Джулии Робертс). Разочаровавшаяся в жизни и людях, она пребывает в постоянном кризисе, всегда недовольна, и по характеру - клиническая истеричка. В нагрузку к дурному характеру она содержит отвратительного мужа-тунеядца, увлеченного только порнухой и женщинами с большой грудью. Застенчивый Ларри и сумасшедшая училка вместе составляют прекрасную пару, и положительно влияют друг на друга. Безумная училка открывает в себе почти забытую женственность, а Ларри преодолевает недостатки отсутствия образованности.

Забавными оказываются и новые студенческие друзья Ларри, которые помогают ощутить ему вторую молодость. С ними Ларри начинает жить новой жизнью и делать то, о чем раньше не мог и подумать. Так, под их шефством Ларри меняет семейный автомобиль на мотоцикл. Попав в новую для себя среду, Ларри понимает, что только начинает жить, и что его предыдущее существование не содержало никаких ярких воспоминаний, за исключением неоплаченного кредита за дом. 

Демонстрируя развитие своего героя, Хэнкс дает надежду зрителю на ожидание прекрасного от перемен. В первую очередь он увлечен эмоциями своих героев, а потому довольно-таки куцо представлен сам процесс обучения. Сменяющие друг друга события фильма, неоднократно возвращают зрителя в класс, где Ларри впервые выступил перед аудиторией. В первый раз он сильно волновался и не мог сказать ничего внятного, но с каждым новым выходом его речь становилась более свободной и «разумной». Видимо, по мнению Хэнкса, все знания сосредоточены в самом человеке, и только нужно помочь человеку раскрыться. И Ларри Краун сумел раскрыться, посещая лекции по экономики и связанный с ним курс героини Джулии Робертс «Шекспир – политик». Название курса как бы намекает на «шекспировкую» сущность Ларри.

Забавно, но название фильма фонетически напоминает «Гарри Брауна», есть ли в связи имен героев какой-то смыл – неизвестно. Возможно, что Хэнкс решился создать образ своего героя с оглядкой на известный персонаж, только в милой «золушкообразной» форме. В любом случае получившаяся картина производит приятное впечатление и в некоторой степени оказывается пропагандистской образовательной программой для тех, кто сомневается в необходимости получения образования, даже если кажется, что время уже упущено. «Учиться никогда не поздно», как бы говорит своим фильмом Хэнкс. Да и учеба – сокровище, которым мы можем сегодня обладать. Было бы желание.