Женщины долго боролись за равноправие с мужчинами, и вот, когда желаемое достигнуто, они начали бороться сами с собой, с особым рвением. 

'У меня к Вам нет ни доверия, ни великодушия. Деловой мир не для Вашего пола. И я не позволю никакому чувству женской солидарности встать на моём пути.' (с)

Если ваша коллега молодая и перспективная, будьте уверены, ей не нужно ваше место, она метит выше. 

'Не волнуйтесь за свое место в конторе, я на него не мечу. Я мечу гораздо выше. Так что для Вашей же безопасности, нагибайте голову пониже, а то Вы на моей траектории.'(с)

Однажды, успешная бизнес-леди Марго Флор, находящаяся в постоянном цейтноте, начинает получать письма, которые отправила сама себе, в семь лет. Ведь '7 лет – это возраст разума'. Теперь она может посмотреть на себя со стороны. Кем хотела стать и кем стала, кого хотела любить и с кем находиться рядом сейчас. Как хотела жить тогда, когда была совсем маленькой. И понять, что 'возраст разума - это сейчас'.  

Она возвращается в провинцию, из которой бежала, что бы добиться чего-то большего от жизни, встречает свою первую любовь. И пытается осмыслить какая жизнь важнее: реальная, которую она строила с таким упорством или та, которую она хотела построить в детстве.

История отличная. Каждый человек хотел бы иметь возможность, с точностью до буквы, сравнить свою жизнь, с той которую наметил в детстве. Главная мысль, которую нужно понять - «Становись тем, кто ты есть».

Другое дело, что оформлена эта история каким то менторским тоном. Несколько отпугивает художественное оформление фильма, на протяжении всего повествования можно наблюдать рисунки, которые являются мечтой любого психиатра. 

Главное поверить в историю, которую тебе показывают в фильме. А верить или нет - решать каждому самостоятельно, но для этого нужно посмотреть этот фильм.

'Важно иметь достаточно большие мечты, чтобы не терять их из виду когда гонишься за ними.'(с)

7 из 10