Обычный боевик, с обычным сюжетом, обычные диалоги, всё обычно, но этот фильм заслуживает внимание, как минимум игрой актёров. Хотя увидеть боевик в космической тюрьме было довольно интересно, атмосфера у фильма отличная.

Сюжет. Сюжет банальный, но игра актёров спасает.  У фильма странноватая концовка, как-то всё скомкано получилось, можно было добавить минут 10 и рассказать всё по подробнее, завершить сюжетные линии всех персонажей до конца. Ещё один недостаток это бессмертие главного героя, есть несколько моментов, в которых обычный человек вряд ли бы смог выжить. Ну да ладно, выжить то да, но встать после этого и пойти дальше как ни в чём не бывало, точно нет. Хотя имеено за это любят боевики, неуязвимый главный герой, два таких же злодея, всё это отдаёт дань классике, и это на мой взгляд очень хорошо.

Актёры. Гай Пирс, сыграл специального агента секретной службы, который, что бы спастись от тюрьмы должен полететь туда и спасти дочь президента. Сыграл отлично, вечные шутки от него, которые разбавляли всю серьёзность фильма. Мэгги Грэй, которая и сыграла дочь президента. Какое то неоднозначное о себе мнение она сложила, вроде бы всё не плохо, эмоции, сама игра, всё хорошо, но чего-то не хватало. Может харизмы. Винсент Риган и Джозеф Гилган сыграли двух братьев заключенных. Первый был главным во всей тюрьме, а второй немного сумасшедший. Сыграли на отлично. Петер Стормаре — этот актёр легенда, и в этом фильме он это доказал. Лени Джеймс, хорошо отыграл свою роль.

Атмосфера. Гнетущая, удручающая, в общем, идеально подходит для фильма такого жанра. Только главный герой в фильме разбавляет такую атмосферу свои юмором.

Итог. Фильм, в принципе, не заслуживает похода на него в кинотеатр. Его лучше смотреть дома, и считаю, что он желателен к просмотру, любителям данного жанра.

7 из 10