Здорово, если ты что-то понял в 18 и жизнь твоя резко поменяла направление и обрела смысл. Ты смог поменять что-то, может найти смысл, но даже если тебе за 35 и ты чувствуешь - что-то не так, не бойся меняться, да в 35 это сложнее, чем в 18 или 20, но всё же насколько это то самое 'твоё'? 

Софи Марсо в роли эмансипированной карьеристки, мечтающей быть независимой и главенствующей, быть значимой, только вот далеко не в богом заложенной сфере жизнедеятельности. Но наступает переломный момент, ведь будучи 12-летней девочкой она написала для себя взрослой целую цепочку писем, которые в будущем изменили всю её жизнь. 

Фильм очень простой, вполне реальный, немножко детский и сказочный, в тоже время какой-то уж очень душевный. Подойдет для просмотра в семейном кругу родителям с детьми в возрасте от 5 до 15 лет, в общем фильм для семейного просмотра, добрый и поучительный.

7 из 10