Голливудская машина суть машина смерти, а за рулём её ныне зловещий Микки Маус. Он, на самом деле, куда злее всех Таносов, ситхов и Малефисент. Кстати, о последних. Оказывается, Disney время от времени способны на эксперименты.

'Малефисенту' экспериментом можно назвать только в эпоху 10-х. У нас тут царят ремейки разной степени бездушности, и даже не самый оригинальный концепт классического злодея как протагониста кажется чем-то смелым.

Даже оригинальным, несмотря на то, что это чуть более замаскированная, но дословная экранизация старой доброй 'Спящей красавицы' с прялкой, шестнадцатилетием и поцелуем истинной любви, пытающаяся слегка расширить историю, лишь сменив ракурс. Уже зеваете? Навевает тоску, правда? Вообще, так оно и есть.

Лучшее, что есть в картине — это Анджелина Джоли, которая чудесно справляется с ролью доброй злодейки, её чувствуешь и понимаешь даже в самые мрачные моменты фильма.

Художники 'Малефисенты' с любовью и грамотно создали целый мир на полтора часа с целой плеядой разномастных созданий, которым и бестиарий, в общем-то, не нужен. Вот, например, большое ходячее древо, спокойно уничтожающее полчища врагов. Но дизайн персонажа позволяет понять, что создание это преисполнено чувствами добра и справедливости.

А вот и сама Малефисента, властная бескрылая фея, ставшая злодейкой не совсем по своей воле. Вечно терпящая набеги со стороны людского королевства, пережившая самое страшное предательство. Но и в ней теплится доброта, которую заметно невооруженным глазом с самых первых минут, даже в резко пренебрежительном слове beastie, обращённом к принцессе Авроре.

'Малефисента' — это добрая классическая сказка со старой доброй моралью, кажущаяся смелым экспериментом, лишь пересказывая что-то родное для почти каждого слегка с другого ракурса.