Фильм 'Малефисента' в коллективном бессознательном человечества сформировал благосклонное разрешение существовать поцелую любви между двумя женщинами. Причём сделано это с исключительным мастерством и учётом свойств формирования бессознательных причинно-следственных связей. Последние слова этой истории предельно показательны - мир спасла та, в которой одновременно сочетались и добро и зло. Женщина с рогами - что может быть хуже? Но фильм за два часа создаёт условия для разворота норм морали в новое состояние. Никакие парады и борьба за права геев не изменили в сознании людей столько, сколько изменил этот фильм. На первый взгляд ничего не изменится вскоре. Но волшебство уже свершилось - мы дышим, смотрим и слышим немного иначе, потому что мы видели - истинная любовь не имеет сексуальных границ.

Поразительно. На наших глазах происходят масштабные трансформации на смысловых пространствах планетарного масштаба. Истинно говорю вам - в этом информационном веке, в котором смыслы становятся существенно важнее вещей, судьбы мира будут вершить сказки и сказочники.