К сожалению, в детстве, как мне помнится, я не смотрел классическую версию 'Спящей красавицы' и тратил свое время на просмотр мультфильмов более близких к моему характеру и предпочтениям. Если выделять, то это, к примеру легендарный 'Король лев' или второй по счёту мультфильм Уолта Диснея - 'Бэмби'. Вышеупомянутое казалось мне более интересным, чем не менее, а то и более популярные в то время, любовные сказки о принцах и принцессах, так сильно обожаемые женской аудиторией от трёх до пяти лет. Поэтому я буду оценивать 'Малефисенту' как отдельную ленту и, что важно, совершенно новую для меня историю. 

Итак, после длительной паузы, столь прекрасная во всех смыслах женщина, любящая мать, посол доброй воли и просто хорошая актриса Анджелина Джоли, принимает участие в проекте компании Уолта Диснея. Как известно, вторые выручили с него целых 758 000 000$, то есть бюджет потраченный на создание ленты окупился более чем в четыре раза. Давайте будем честны, и признаем, что львиная доля кассового успеха, является заслугой всеми любимой Джоли, а никак не сценария или тех же визуальных эффектов, которых в фильме, мягко сказать, не мало. На неё хочется смотреть не отрываясь. Её присутствие в картине, даже средней, почти что гарантирует достаточную порцию зелёных для покрытия расходов, что весьма ценно для места столь денежного как Голливуд. В этом плане Миссис Смит у меня ассоциируется со звёздным дуэтом Рианны и Эминема, который по праву можно считать одним из наиболее коммерчески успешных.

К самой ленте Роберта Стромберга у меня отношение двоякое. С одной стороны, фильм мне понравился, так как на столько сказочного формата кино я смотрел в последний раз лет так 6-7 назад, когда пересматривал многосерийную сказку Десятого королевства. В этот раз красивая картинка сделала свое дело. Графическое сопровождение действительно очень красочное и увлекательное, а местами обретает черты готичности, столь уместной именно тут, в 'Малефисенте' и никак не уместны в тех же, (да простит меня Тим Бёртон), не побоюсь этого слова, ужасных 'Мрачных тенях'. Игра Малефисенты (особенно Малефисенты), как и игра всех остальных находится на более менее высоком уровне. На этом все хорошее наверное и закончится. 

Пришла очередь рассказать об обратной стороне монеты, а именно обо всём том, чем я остался недоволен. Думаю стоит начать из сюжетной линии, которую только и удается назвать банально-сказочной. Действительно, все как в лучших волшебных традициях, да только с горьким послевкусием ненатуральности, которое должны были заметить даже самые маленькие зрители. То как Малефисента прокляла ребёнка человека отобравшего у неё крылья конечно выглядело весьма пафосно, но не совсем правдоподобно, даже если взять во внимание тот факт что это сказка предназначенная для детей. Вся из себя такая мрачная и злая, а наложить проклятие не дающее шанса на спасение, не может. 

Фильм просто насквозь пропитан идеей феминизма, и за это создателям истории, и Линде Вулвертон в частности, пламенное 'спасибо'. Мужчины в фильме показаны просто отвратительно, и вообще нет ни одного нормального, кого бы можно было таковым назвать. Мальчик Стефан - предатель, в итоге ставший злым параноидальным королём, Принц - неуклюжий и бесхребетный, даже Диаваль - единственный более менее терпимый мужской персонаж, который напрочь зависит от решений Малефисенты. Исходя из всего выше мною сказанного пришло время выставить оценку. Я противник феминизма и люблю более доработанный сюжет, но так же мне очень нравится смотреть стильное кино и на Анджелину Джоли тоже, перевоплощение которой было просто изумительно и казалось, что только ей лишь суждено сыграть Малефисенту. Тем более в случае её отказа, фильм бы и вовсе не вышел в свет.

7 из 10