Фильм «Ларри Краун» очень интересен в том плане, что его режиссёром и сценаристом стал Том Хэнкс, которого я считаю очень талантливым актёром, одним из лучших за всю историю кинематографа. Конечно, он очень изменился внешне со времён «Форреста Гампа», но, тем не менее, сейчас играет ничуть не хуже, чем это было много лет назад. Очень многие фильмы с его участием лишний раз показывают, насколько Хэнкс замечательный актёр, и что эта профессия - его призвание. 

Поэтому я не могла не посмотреть «Ларри Крауна», ведь это, безусловно, очень интересный проект. Это история о человеке, который неплохо зарабатывал, работал на достаточно хорошем месте. Но всё изменилось, когда его уволили за то, что у него нет высшего образования. Это поменяло жизнь Ларри, и он решил поступить в колледж, чтобы наверстать упущенное. 

Так вот могу откровенно сказать, что фильм я смотрела с большим удовольствием. Он смотрится очень легко и непринуждённо. В нём царит какая-то особая атмосфера, которая включает в себя и достойную комедию, и продуманную историю любви, и непростую драму. Все эти жанры достаточно хорошо показаны, благодаря этому кинокартину можно назвать целостной. Фильм получился очень добрым, живым, с некоторой долей иронии, но в то же время и с глубоким смыслом. Особенно меня впечатлил очень красивый финал, романтический и трогательный, и в то же время без пафоса. 

Нет, я вовсе не хочу сказать, что Том Хэнкс создал безупречный шедевр, который должен стоять в десятке лучших фильмов всех времён и народов. Конечно, «Ларри Краун» явно не дотягивает до этого. Но он, тем не менее, очень достойный и жизнеутверждающий. Мне понравилось то, что тут хорошо обрисована любовная тема, задействована идея того, как важно высшее образование, и что без него жизнь практически будет стоять на месте. Как комедии я бы поставила этому фильму твёрдую четвёрку по пятибалльной шкале. Но это не самое главное. Лента учит нас тому, что никогда нельзя отчаиваться, бросать всё и отказываться от идеи быть счастливым. Нужно двигаться вперёд и говорить себе, что нет ничего невозможного, что всё можно исправить, если не опускать руки и не отчаиваться. Ведь не важно, как ты падаешь, а важно, как ты поднимаешься. 

Конечно, нельзя не упомянуть игру актёров. Том Хэнкс, как всегда, на высоте. Когда смотришь фильм, кажется, как будто это его роль. Он сделал её для себя, может быть, ориентируясь на свой реальный образ и собственные принципы. Поэтому играл он бесподобно, как будто бы самого себя. Что касается Джулии Робертс, то я отношусь к ней нейтрально. Здесь мне понравилось, как она играет. Джулия была очень искренняя и не надуманная. Именно такой и было приятно её видеть. 

Что касается музыки, то она была очень качественная. Джеймс Ньютон Говард придумал очень лёгкие и подходящие мелодии. Это было прекрасным дополнением к «Ларри Крауну». 

8 из 10

Фильм получился очень позитивным, милым и добрым, сочетающим в себе множество жанров, каждый из которых был грамотно обыгран. При этом он не только несёт в себе развлекательный характер, но и смысловую нагрузку. После себя оставляет приятные впечатления, ощущение чего-то хорошего и правильного.