«Да, наши соседи придурки. Говорят: «Давайте подожжем дом, и дело с концом». Интересно, где они хранят факелы и вилы.» (с)

Сюжет. Элис со своей мамой переезжают в другой город. Они находят себе очень дешевый дом, в который никто не хочет заселяться, потому что в соседнем доме несколько лет назад маленькая девочка жестоко убила своих родителей. Как оказалось, соседний дом сейчас не пустует. В нем живет Райан – сын убитых. У Райана и Элис завязываются романтические отношения, но что-то тут не так. Что же скрывает Райан и его дом в конце улицы?

Немного о фильме. Как мне кажется, главный промах продюсеров этой картины - это то, что изначально они позиционировали этот фильм как ужасы. Несмотря на такое зловещее название, ужасами тут и не пахло. Поэтому, наверняка, все те, кто остался недоволен этим фильмом, хотели увидеть в нем что-то страшное, жуткое и про приведений, но как бы ни так. «Дом в конце улицы» - это хороший, интригующий триллер. И мне он очень понравился! Интересный триллер, в котором есть загадка, есть моменты, которые заставляют тебя напрягаться и соображать. По сравнению с обычными молодежными триллерами а-ля «маньяк на вечеринке или в общежитии» - это вообще шедевр.

Что касается актеров. Главная героиня Дженнифер Лоуренс юная и симпатичная девушка, мало чем примечательная. Не сказал бы, что она красавица, и я от нее без ума, но что-то в ней есть такое, что заставляет прильнуть к экрану и переживать за ее дальнейшую судьбу. Возможно это талант, но кто знает… Хотя не зря же ей дали Оскар в 2013 как лучшей актрисе, значит точно талант. Другие главные персонажи Макс Тириот в роли Райана и Элизабет Шу в роли Сары просто не вызвали никаких эмоций и ничем не запомнились, поэтому про них вообще ничего не могу сказать, ни хорошего, ни плохого. 

Итог. Несмотря на все вышеуказанные минусы, мне фильм очень понравился. Вроде бы неказистый на первый взгляд, «Дом в конце улицы» все полтора часа держал меня в напряжении и не отпускал. Фильмы такого характера – это мой любимый жанр современного кинематографа. Поэтому «Дом в конце улицы», для меня – это, не побоюсь этого слова, практически идеальный триллер. Всем любителям мысленно за ручку с главным героем погоняться за маньяком очень рекомендую посмотреть этот триллер. Думаю, он вас не разочарует.

9 из 10