Этот фильм состоит из двух частей.

Часть первая. Гай Пирс неплохо справляется с ролью молодого Брюса Уиллиса, отвечая едкой шуткой на каждый нанесенный удар. Актер он интересный, наблюдать за ним тоже нескучно. Экшен с первых секунд захватывает. Бескомпромиссная погоня просто таки задала тон - вот сейчас повеселимся!

Далее герой отправляется на злополучную станцию-тюрьму. Все это где-то уже было, но меня это абсолютно не беспокоило. Я смотрел зубодробительный боевик и, пока что, получал все, что хотел. Кстати, тут появляются два главных злодея. Совершенно потрясающе сыгранных, должен заметить. Они, надо сказать, первую часть фильма и вытягивали.

Ну и в конце, разумеется, герои возвращаются на Землю. Судьба станции и ее обитателей мне безумно понравилось - я очень боялся, что будет как всегда. И вот тут-то фильм надо было заканчивать - боевик удался, все спасены, празднуем. Я бы даже дурацкие аплодисменты простил. Однако следовало небольшое продолжение.

Часть вторая. Сценаристов понесло. Сюжет окончен, время прощаться, но постойте! Нам нужно покрыть еще несколько минут экранного времени. И все перевернулось с ног на голову. Героиню посетили откровения, достойные приличной дозы сильнодействующих препаратов. За одно нашелся еще один главный злодей. И таки сопливая концовка. Таким образом, фильм был слит. Первая часть была вполне на уровне (для такого рода фильмов, разумеется), но не настолько, чтобы покрыть маразм концовки. И ради чего? Все же ведь прекрасно шло своим чередом.

Итого: смотреть можно, бандиты - красавцы. А можно пойти в Гугл и найти что-нибудь по-интереснее - ничего не потеряете.