Перед просмотром меня одолевали сомнения: стоит ли вообще идти? Реклама по телевизору - что-то абсолютно невнятное (полноценный трейлер я так и не удосужилась посмотреть) и не слишком много сеансов в кинотеатрах (что, кстати, не очень хороший признак) с одной стороны, Том Хэнкс и Джулия Робертс - с другой. Да не просто Хэнкс, а дабл Хэнкс! (ведь он выступил и в роли режиссера), даже практически трипл Хэнкс (частично сценарист!), короче, перевесил.

Иногда тебя могут выкинуть на улицу, несмотря на то сколь усердно ты трудился и каким хорошим работником был. Так случилось с Ларри, просто потому, что у него нет образования, а значит, и перспектив. 'Что поделать - такие времена', твердят ему со всех сторон, вот только новую работу найти непросто, а долги как-то покрывать нужно. Очнись, никогда не поздно начать с начала, даже если привычный мир вокруг рушится. Будь самим собой, будь честным и открытым как Ларри, возможно, у тебя есть способности, о которых, ты и не подозреваешь (в экономике, к примеру), ничего не бойся - и все будет ok. Вот о чем эта картина.

Фильм просто переполнен оптимистичностью и добротой, даже в какой-то степени отсылает к комедии 'Большой' с тем же Хэнксом в главной роли. Да, там совершенно другой сюжет, но та же искренность и доброта. Отличный юмор (чего только стоят 5 танцевальных па, которые должен знать каждый мужчина - умора! итд итп) и интересные персонажи: 

- сосед Ларри и вся его семья - этакие мэтры домашних распродаж, которые даже бесплатный каталог могут впарить за деньги, и вместе с тем они искренне привязаны к Ларри и готовы помочь ему советом

- Талия. Она-то и сделала из Ларри человека - приодела, причесала, мебель переставила, в байкерскую тусовку позвала. Единственное, не могу понять, почему Ларри не попытался убедить ее остаться в колледже - ведь кто как не он должен понимать важность образования, но, возможно, это воплощение идеи учиться никогда не поздно.

- профессор Матсутани с его 'злодейскими замашками' и др.

Теперь о центральном дуэте. Том сыграл отлично, его Ларри - тот самый добродушный немного робкий персонаж, у которого обязательно все будет хорошо, просто потому, что он такой милый и отлично готовит французские тосты. Джулия же прекрасно справилась с ролью строгой и в душе отвязной учительницы.  Капелька любви комедии никогда не помешает.

В итоге: прекрасный заряд позитива.

Мистер Краун, ваша оценка A+