- До того как я упал лицом в снег с пулей в животе, у меня было всё, что можно пожелать...

Отличная криминальная драма с элементами триллера. Динамичное действие нагнетается на протяжении всего фильма, события развиваются довольно стремительно, плюс драматическая игра актеров, всё в целом заставляет с интересом наблюдать за происходящим на экране. Картину отличает стильная европейская трактовка и совершенно неожиданный финал. Режиссер Кристоф Бланк вынашивал сценарий фильма долгие десять лет, по его словам черпая вдохновение в 'Книге Иова'. Где добродетель человека проверяется нисполанными на него свыше испытаниями. Само название фильма, как бы говорит о чистоте и невиновности главного героя, а слово 'Blanc' перекликается с фамилией режиссера, что было сделано им намеренно. Повествование ведется от лица главного героя. Весьма преуспевающий бизнесмен имеет всё, что можно пожелать от этой жизни. Прибыльное дело, огромный дом, дети и молодая красавица жена. Но однажды компаньон, ведущий за его спиной темные дела с криминалитетом, невольно подставит его. И весь мир прямо на глазах, рушится как карточный домик. Неизвестные бандиты угрожают смертью его семье и требуют баснословные деньги. При этом жестокие парни с севера не приемлют никаких компромиссов. Но они не учли одного, у нашего героя есть двое братьев. И вместе они по своему начинают войну с преступниками. К чему это приведет увидите сами. Мне же фильм напомнил чем-то другую французскую драму 'Как пять пальцев', вышедшую кстати в том же 2010 году. 

В картине очень хорошо прописаны образы братьев, отношения между ними. Не часто общавшиеся до этого, их сближает общая беда. Столкнувшись с неведомым диким противником, они понимают, что не смогут выстоять один на один, используя только цивилизованные методы борьбы. Пытаясь дать понять бандитам, что на каждое действие найдется равное ему противодействие. Они не хотели заходить так далеко, но пути назад уже нет и механизм разрушения запущен. Одно неотвратимо накладывается на другое, проблемы нарастают как снежный ком, но всё идет не так как надо. Надо сказать особенно меня впечатлила актерская игра. Игра таких актеров как Франсуа Клюзе и Оливье Гурме, здесь выше всяких похвал. Взрывные эмоции просто зашкаливают в их диалогах, когда злость и отчаяние вот вот готовы вырваться наружу. Клюзе отлично передал надвигающееся чувство тревоги. Всё отыграно очень жизненно. Даже нынешняя муза Бессона, красавица Луиз Бургуан отлично справилась со своей ролью. Больше всего запомнилась очень правдоподобная сцена драки между братьями в гостинице. И вообще понравилось, что персонажи братьев  в картине довольно жизненные, а не какие-то бывшие десантники или спецназовцы...

- Мы должны были просто уравнять силы!
- С кем, с убийцами?

10 из 10