Если не считать того, что по сюжету очень перекликается с 'Холодным сердцем', то просто отличное кино! Очень понравилась идея и ее реализация.

Из плюсов также радует то, что в картине запечатлена именно Джоли. Пожалуй, она и в разнообразии своих персонажей является нам Ларой Крофт, сумасшедшей Лизой, сотрудником ООН, помогающим голодающим в горячих точках, и т.д. Ну и, разумеется, роль матери шестерых детей.

Спасибо создателям за то, как обыгран сюжет фильма - не банально. Правда, для меня осталось немного непонятным как королева, будучи, как никак, матерью, согласилась отправить дочь на попечение неизвестно кого неизвестно куда. Может мыслю слишком приближенно к нашей жизни, но все же.

В остальном, прекрасна сюжетная линия привязанности и любви Малефисенты и Авроры. В этом есть своя философия раскаяния (Малефисента) и стремления разглядеть в человеке что-то хорошее, помимо внешней колючей оболочки (Аврора).

По своему обыгрывается в фильме материнская любовь. И более того, создатели обращают внимание на то, что любовь мужчины и женщины далеко не единственная истинная, так как есть материнская любовь, любовь ребенка к родителям, а еще любовь братьев и сестер (что нам продемонстрировали с 'Холодном сердце').