Впечатление от фильма - легкое, воздушное, как зефирка с шоколадом.

Несмотря на то, что в последнее время я видела мало стоящих фильмов, этот явно стоило посмотреть. Я бы не сказала, что он выдающийся или что в нем есть что-то, чего нет в других, но он явно цепляет. Возможно, своей простой и невесомостью, возможно, обаянием уже немного постаревшего, но не стареющего Тома Хэнкса. Даже с проседью в волосах он великолепен как и всегда. Ну и конечно, не стоит забывать и о Джулии Робертс. Пусть она была и не в обычном для себя амплуа - пьющей учительницы, потерявшей вкус к жизни и преподаванию, она сыграла выразительно и вполне правдоподобно.

Итог. Этот невероятно легкий фильм, я уверена, подарит вам полтора часа приятного времяпрепровождения, а после некоторое количество хорошего настроения. И несмотря на трудные времена и в жизни, и в кино, нужно все проживать с легкостью, не боясь менять свою жизнь. Ведь все перемены только к лучшему.

7 из 10