Этот фильм своего рода современная интерпретация классических лент жанра триллер.

Конечно же, после десятка сотен фильмов этого жанра выделиться тяжело в сценарном плане, поэтому сценаристы решили особо голову не ломать и начать картину банально, но закончить ее по-своему.

Фильм умело обходит некоторые клише, и сценарием, и операторской работой, и съемкой. Видно, что старались. Картина смотрится живо и с интересом. Затягивает с первых минут и не заставляет зевать под финал, выкидывая все козыри на стол.

Чем еще примечателен этот, казалось бы 'обычный' триллер, так это тем, что в нем сыграла восходящая Голливудская звезда Дженнифер Лоуренс ('Голодные игры', 'Мой парень - псих', 'Зимняя кость'...) И вписалась она в эту картину весьма здорово, ровно, как и остальные актеры. Что бывает редкостью для таких фильмов, потому как львиную долю и так не больших бюджетов съедает техническая сторона, а на остатки набирают студентов из актерских школ. Но здесь, как видно, подошли к этому вопросу с головой. Так что прошу любить и жаловать.

8 из 10