«Малефисента», - рассмотренная с противоположной стороны, иная интерпретация сказки «Спящая красавица» Шарля Перро. Всё здесь не так, как в классическом варианте, где основа сюжета - борьба безапелляционного зла и непоколебимого добра, в котором жизнь, не имея нейтральной стороны, поделена только на чёрное и белое. Это новая история со старыми персонажами, рассказывающая о характере и чувствах существа, которому, по воле судьбы, пришлось очерстветь сердцем из-за предательства близкого. О фее, которой предстояло пройти длительный путь к прощению своего врага, чтобы обрести душевный покой и счастье.

Новая версия «Спящей красавицы» раскрывает нам детали, объясняющие поведение того или иного персонажа, приближая волшебную историю к реализму, при этом оставаясь сказкой, где каждый, вступая на избранный путь, получает то, что он заслуживает.

И одной из отличительных сторон «Малефисенты» от оригинала является отсутствие конкретизации на определённом виде проявления любви. Есть юноша, в котором с первого взгляда зародилась взаимная симпатия к девушке, не имеющая (совершенно естественно) возможности переродиться в нечто большее в силу их недолгого знакомства. И есть близкое существо, чьи привязанность и, сродни материнской, любовь развивались годами заботы и (пусть косвенного) воспитания. 

Подобная параллель не зря проводится создателями фильма, пытавшимися таким образом показать реалии настоящей жизни, где всё относительно. Первый встречный красавец может не сразу стать (или не стать вовсе) твоей второй половиной, будь он даже принцем; кровные узы и родительская любовь могут кануть в омут безумия от жажды мщения, а злейший враг, когда-то желавший тебе смерти, способен проникнуться к тебе и, раскаявшись, спасти от гибели. Это мораль современной сказки, соединяющей в себе фантазию и реальность, чего не встретишь в ранних сказочных повестях о любви и волшебстве. Поэтому «Малефисента» смотрится с интересом и без малейшего упрёка к сюжету. Такое действительно может быть!

К положительной оценке относится и сама картинка, которая воистину радует глаз. Очень красивые, совсем невычурные, спецэффекты. Прекрасный монтаж, костюмы и образы персонажей. Игра актёров поражает и захватывает из-за отсутствия нарочитости и излишнего пафоса в диалогах и действиях героев.

Первым, конечно же, запоминается образ Анджелины Джоли, сыгравшей Малефисенту. Умопомрачительный и пронизывающий душу взгляд, чёткие и грациозные движения – верх мастерства актрисы. Диаваль в исполнении Сэма Райли вызывает приятное умиление своей бескорыстной преданностью другу и заботой о нём, в чём заслуга не только персонажа, но и самого актёра. Аврора (Эль Фаннинг) тоже была неплоха, но, к сожалению, на фоне Малефисенты меркла как внешне, так и в игровом плане. А главный антагонист – король Стефан от Шарлто Копли – не менее прекрасен, чем главная героиня. И речь не о внешнем облике, а о натуре персонажа, его характере и мотивах. Очень продуманный и прекрасно воплощенный герой, во всех отношениях вызывающий антипатию (что, само собой, должно быть естественно). Отличный кастинг! И это еще один большой плюс данной картины.

Ну и нельзя забывать о саундтреке. Бонус для зрителя, питающего слабость не только к красивой картинке, но и к музыке. Очень проникновенное и точное фоновое сопровождение в каждом эпизоде фильма. Иногда настолько проникновенное, что ощущаешь табун пробегающих от восхищения мурашек по телу (особенно в сцене с крестинами). Потому хвала композитору!

И, подводя итог, можно сказать, что «Малефисента» получилась очень интересным фильмом, в чем-то натуральным для сказки, и запоминающимся на долгие годы. Подобные картины всегда собирают большую аудиторию и постепенно становятся классикой. За что особая благодарность Роберту Стромбергу, потрудившемуся за качество. Спасибо за полтора часа позитивных эмоций и новый любимый фильм в коллекции!