Фильм «К чуду» я бы назвал «Глазами Чуда». Образ Куриленко – это Чудо, я таких называю чудило. Красивые девушки такого стиля частенько странноваты. Они видят красоту ( показалось, что именно она так ощущала происходящее вокруг), такие тонко чувствуют настроение природы, комнаты, любимого, неба, земли… Но, такие часто и страдают, выбирая себе объектами для любви мужественных мужчин, не желающих проникаться тонкостями её натуры. А Чудо не может не танцевать со своей любовью, расстаться со своими переживаниями, уйти из мира, может придуманного ещё в глубоком детстве. Ольга открылась в этой роли с неизвестной стороны, показывая, что умеет тонко чувствовать замыслы режиссера, а не только быть дамой суперменов.

Удивил Хавьер в роли священника. После его роли маньяка в «Старикам здесь не место», он укрепился для меня именно таким. Поэтому, сначала мысли забегали наперёд, и при каждой беседе священника с прихожанами, думал: как-то, наверное, он не сдержится и загасит кого-то. Но, шутки отошли после сильных речей его персонажа, после его непростой судьбы слушателя-советчика. Речи, замечу, сильные, но – людям ведь главное высказаться, а решения, выбор в жизни всё равно мало кто хочет делать. Вот и приходится беседовать с Богом, прося его сил, веры, самому священнику. Он ведь тоже человек. 

Бен Аффлек наверное получил задание быть просто естественным. Всё ж девушки красивые, ласкать, раздражаться возле них  можно и не притворятся. Герой-молчун, имея мужскую силу, не имел силы духа. Не мог или ему так в жизни удобно – не говорил правды, хотя это его мало радовало. Любовь – как отдельный персонаж, невидимый, но, всюду присутствующий. Она была разной, она перерождалась в ненависть и назад в любовь, её приукрашивали ложью, терпением, разочарованием, верой, грустью… 

Неспешный фильм, насыщенный красивыми клиповыми картинами, которые договаривали за героев, приглашая себе в помощь красивую, нежную, говорящую музыку. Своеобразное видение повествования, которое тем не менее заслуживает уважения тем, что чувствуется стиль, чувствуется желание приоткрыть нам глаза на мир вокруг нас. А то мы всё спешим, спешим…