Когда я был в кинотеатре на фильме 'Голодные игры', как принято перед показом, нам показывали трейлеры будущих новинок, в том числе и 'Напролом'. Трейлер очень понравился: и экшн, и юмор, и идея неплохая, и актёры знакомые - ну, всё впечатлило. К сожалению, на эту ленту в кинотеатр не пошёл, но вчера обнаружил его в списке новинок и решил посмотреть. Фильм оказался неплохим, как и обещал нам трейлер. Возможно, некоторым идея фильма может и не понравиться, не впечатлить, но я доволен. Да, местами я думал 'А зачем? Почему именно он? Долгое время тюрьма была в безопасности, а тут из-за какого-то пистолета, за одну секунду все работники - пленники, а заключённые освобождены. Зачем кейс и убийство какого-то Армстронга?'. Да, таких вопросов было немало, но сказать, что на протяжении этого фильма зритель сможет отдохнуть, можно. Не ждите какой-либо философии, детектива или отсутствия ляпов. Фильм предназначен для тех, кто не будет думать во время просмотра или искать ошибки. Рекомендую фанатам экшена и комедии.

Как я писал выше, в общем мне идея понравилась: будущее, тюрьма в космосе для особо опасных, усовершенствованная техника и другое. Но многим, я уверен, это покажется чем-то детским и глупым. В фильме достаточное количество ляпов и необдуманных действий героев, сомнительных моментов: к примеру, почему в тюрьме одни американцы и работают американцы? Она же в космосе, а он, так сказать, общий; почему послали спасать заложников именно Сноу? Кто он такой? Чем он хорош? Что он может? Почему не могли отправить какого-то Василия или нескольких? Почему Сноу изначально так уверен в своём успехе? И таких изъянов ещё несколько! НО: несмотря на всё это, повторюсь, можно 'закрыть глаза' на плохое и получить удовольствие от экшена и смешных моментов, неплохих актёров. Чуть подробнее о самом сюжете: Мэрион Сноу - агент, осужденный за преступление, которого не совершал, получает предложение: его освободят, если он спасёт дочку президента, которая отправилась в ту самую тюрьму для беседы с одним из заключённых; также она подозревает, что в тюрьме проводят опыты. Тюрьму захватили 500 преступников, и Эмили стала одной из заложников этих отбросов общества. Сноу предстоит спасти не только её, но и ещё несколько человек. Как он справится с таким количеством заключённых? Сможет ли он её спасти? 

Фильм понравился своим юмором. Да-да, несмотря на жанр, на протяжении ленты можно от души посмеяться. Есть такие комедии, которые смотришь с одним и тем же лицом, то есть не смешные. А есть такие боевики и триллеры, которые смешат до слёз. К таким боевикам относится 'Напролом'. Жалко, что смешных персонажей нет почти, кроме самого Сноу, немного порадовала Эмили и пара преступников. Но их мне хватило с головой. Не очень порадовали спецэффекты: иногда казалось, что я смотрю мультик - иногда всё выглядело так неправдоподобно, что глаза резало, но при таком бюджете очень даже хорошо справились, ведь бывает так же или ещё хуже, когда создатели тратят 50 миллионов долларов и более. Фильм смотрится очень легко и, можно сказать, почти незаметно. Я думал, что половину фильма нас будут знакомить с тюрьмой, рассказывать о ней и активно показывать особенности будущего, но кино построено довольно просто и все изюминки отошли на задний план, что, как по мне, очень даже неплохо! Сразу действие, сразу рассказ, с бунтом не медлили - стандартный экшн.

Игра актёров не так порадовала, как сами актёры. Был рад увидеть Мэгги Грэйс, которая неплохо сыграла в сериале LOST и очень запомнилась. В этом фильме она также впечатлила, понравилась. Её роль не представляет из себя чего-то особенного, но самое главное, что ей веришь. Гай Пирс, порадовавший в фильме 'Помни' и сериале 'Милдред Пирс', здесь удовлетворил своим весёлым героем. Джозеф Гилган не очень впечатлил в сериале 'Отбросы', однако здесь он справился с поставленной задачей, хорошо сыграв ненормального. Мало присутствовал Ленни Джеймс, что очень огорчило, но он как всегда хорош. Петер Стормаре в последнее время почему-то играет маленькие роли, но здесь сыграл чуть больше, чем в том же 'Get the Gringo'. 

Итог: 'Lockout' - неплохой фантастический комедийный боевик, держащий до конца! Рекомендую фанатам комедии, фантастики и триллера. Неплохой сюжет, необычная идея, достойная игра актёров, море юмора и постоянное действие - это вы получите, посмотрев 'Напролом'! 

7 из 10