Главные герои всех фильмов Терренса Малика ищут свой дом на земле, некий рай, если брать более глобальный размах. Они вроде бы находят его среди бескрайних полей Техаса, на островах Тихого океана или в одноэтажной Америке 1950-ых. Но после всегда происходит осознание утопичности всех их исканий, невозможности построения рая на земле, достижения идеалов. И они бегут дальше по нескончаемым дорогам Америки с заранее известным трагическим финалом, если брать более ранние фильмы Терренса Малика, или двигаются на грани жизни и смерти по островам Тихого океана.

Вот и Нил и Марина, герои «К чуду», на протяжении всего фильма ищут свое счастье. Они путешествуют по Парижу, посещают остров Мон-Сент-Мишель. Героиня Ольги Куриленко что-то шепчет о любви на французском, герой Бена Аффлека молчаливо сопровождает ее. Все это виртуозно запечатлевает Эммануэль Любецки, постоянный оператор Терренса Малика.

Но идиллия длится недолго. Нил и Марина переезжают в Оклахому, и их брак начинает потихоньку рушиться. Отец Куинтана, другой герой «К чуду», тоже ищет свой рай на земле. Но вокруг он видит только страдания своих прихожан и многочисленных преступников и больных людей, с которыми он работает. 

Терренс Малик в своем шестом фильме продолжает исследование дуалистической природы человека и всего вокруг. Нежные любовные моменты сменяются ссорами, проповеди отца Куинтаны о любви и высших силах контрастно смотрятся со сценами его посещения преступников и больных людей, а величественные виды Парижа, острова Мон-Сент-Мишель и тихие пейзажи Оклахомы пересекаются с шумными стройками, где работает герой Бена Аффлека. 

К данной картине вполне подходит цитата из интервью Терренса Малика еще к «Дням жатвы»: «Для героев моего фильма счастье приходит и уходит. Почему? Они не знают, равно как и не знают, как добиться счастья». В более поздних работах Терренса Малика тема поиска счастья приобретает значительно более глобальный характер: фильмы становятся претенциознее, а идейная основа уже выходит за земные рамки отношения человека и общества. Терренс Малик в «К чуду» при всей интимности сюжета тоже смотрит очень широко. В истории любви Бена и Марины, духовных поисков отца Куинтаны показана, как и в «Тонкой красной линии» или «Древе жизни», вся пантеистическая модель мироустройства от Терренса Малика – «Тьма и свет, любовь и ненависть, неужели они плоды одной мысли? Черты одного и того же лица?» 

«К чуду» - во многом автобиографическое и ностальгическое кино. Говорят, история любви Нила и Марины имеет реальную основу в виде брака Терренса Малика и француженки Мишель Моретт. Возможно, поэтому фильм имеет столь экспериментальную форму – в нем практически нет диалогов, а сценарий представляет собой фрагменты из личной жизни главных героев, порой хаотично смонтированных. «К чуду» - не только фильм-размышление, но и фильм-воспоминание автора об одном из отрезков своей жизни, поэтому он во многом состоит из неясных и отрывистых сцен из жизни героини Ольги Куриленко, воспоминание о которой словно растворяется где-то посреди бескрайних осенних полей Оклахомы.