...довольно специфический заголовок я выбрала. однако им я хотела показать, что в этом невероятно чудесном фильме есть так много смешных, но таких жизненных высказываний, что невольно их запоминаешь. 

фильм настолько жизненный, что я могу его смотреть по нескольку раз на дню и это не будет вовсе значит, что через неделю меня от него стошнит. это один из тех фильмов, которые хочется пересматривать снова и снова (к слову говоря, такие фильмы только с участием Тома Хэнкса; я считаю его невероятно талантливым и чрезвычайно многогранным актером, таких я больше не встречала, к сожалению). 

я прочитала одну рецензию и меня удивило сравнение Ларри Крауна с Форрестом. это два совершенно не схожих персонажа и в фильме нет никакого намека на их схожесть ни в характере, ни даже во внешности. вспомните Форреста - главной его особенностью было то, что своей где-то незаурядной глупостью он мог достичь невероятных успехов: будь-то это бег через всю Америку или участие в войне в Афганистане, чемпионаты по настольному теннису или ловля креветок - везде были такие забавные моменты, которые заставляли смяться не останавливаясь. а что касается Ленса - здесь мы видим уже не взрослого ребенка, а человека, который ищет свой жизненный путь, пытается изменить все к лучшему, обрести успех, хочет быть уверенным в завтрашнем дне и, осознав, пусть лучше поздно, чем никогда, он отправляется получать образование. ко всему прочему заводит хороших друзей и встречает ту самую, которая помогла ему изменить его мир, а также изменяет и свой собственный, получается так, что они 'спасают' друг друга. и это прекрасно!: )

поэтому я хотела бы сказать огромное спасибо Тому Хэнксу за этот прекрасный, добрый и настолько волшебный фильм, который помог мне ответить на один важный для меня вопрос. да, жизнь бывает нелегка, но даже на самой черной скатерти, можно найти белое пятно, несмотря на все плохие моменты, которым удается тебя найти, нужно отыскать хоть маленькую крошку счастья, самую-самую маленькую, ведь то, как мы себя настраиваем и что думаем, все это и управляет нами, мы сами решаем: устраивает нас что-то или нет. 

верьте во все только самое лучшее. делайте так, как Вы считаете нужным. живите так, как Вы хотите. будьте там, где Вы видите себя счастливыми. и во всем, пожалуйста, оставайтесь самими собой...как Ларри-Ленс Краун-Корона!!!

10 из 10