Те кто ни разу не садились за байк, я не говорю даже о тех кто педали велосипеда не крутили, не поймут для чего он пересел с машины, на скутер. И если вы думаете, что это только из за экономии, то вы ошибаетесь. Это свобода! 

  И герой этого фильма, не является неудачником, а даже наоборот! Ведь он даже не имея образования, не стал уличным жителем, не скатился до наркоты, а наоборот пытался чего то добиться, и даже после увольнения, не услышал от него 'я уже старый, кто меня возьмёт'. 

  Я считаю, что фильм даёт некую поддержку, зрелым слоям общества, и мотивацию!

Ничего отвратительного в фильме я не увидел, чему очень рад. Ни крови, ни бойни, ни насилия в любой её форме. Ценить надо такие фильмы, а если не понятно о чём оно, и вызывает какое то отвращение, то значит вы не доросли или эгоисты.

10 из 10 