'Напролом' просто понравился. И понравился почти всем, что редко для классического боевика. Казалось бы, совершенно стандартный сюжет: где-то в космосе что-то случилось с кем-то и супермена послали на выручку, все это приправлено штампами 'один должен пожертвовать собой' и 'она влюбилась в него, хотя сначала терпеть не могла'. Уже зевать хочется, да?

'Напролом' был бы обречен на провал, если бы не две вещи. Юмор и актеры. Именно в таком порядке. 

Сноу подкалывает Эмили постоянно, причем остроумно и беззлобно. Она бесится, огрызается, но сделать ничего не может. Это увело фильм от определения 'тупой боевик' и перевело в разряд 'веселых боевиков', смотреть которые намного легче и приятнее. 

Гай Пирс и Мэгги Грейс играли хорошо и органично смотрелись в боевике - красавчик-качок и красотка-блондинка. Но лучше всех был Джозеф Гилган. Он и позволил мне вообще говорить об игре актеров в этом фильме. Сумасброд-маньяк в его исполнении получился эталонным. 

Как всегда в таких фильмах не обошлось без больших ляпов в плане логики событий. Маньяков отправляли в тюрьму на орбите. Почему на орбите? Зачем? Дорого же! Сделать то же самое, например, в Сахаре было бы и дешевле и проще. И убежать через Сахару тоже не просто. Телохранитель президентской дочки - хронический идиот (простите, но мне кажется это медицинский термин). Сначала заварил всю кашу, а потом застрелился, чтобы его подшефная помучилась еще минут 5. В это время кстати в 'ЦУПе' зарегистрировали повышение уровня кислорода. Видимо, мертвые выделяют его в больших количествах. Главные герои не смогли улететь из тюрьмы, потому что капсула была одноместная. Видимо вдвоем, в обнимку лететь было не комильфо, хотя в космосе понятие 'грузоподъемность' теряет смысл. И в конце уничтожение тюрьмы a-la звездные войны. Видимо, люди научились делать одноместные космические истребители, но разучились делать самонаводящиеся ракеты.

Вывод: кино посмотреть можно и не без удовольствия, если не заморачиваться реализмом и высшими материями.