'Ларри Краун' является второй полнометражной режиссерской работой популярного голливудского актера Тома Хэнкса. Но в отличие от дебютной художественной картины 'То, что ты делаешь', которая была весьма благосклонно принята критиками, данная лента похвастаться хорошими отзывами от писак и многочисленных зрителей, не может. Слишком необязательным у Хэнкса получился фильм и слишком спорной выдалась его мораль. Не каждый сможет проникнуться историей положительного до мозга костей просточка, принимающего все невзгоды жизни как должное и на своем примере показывающего, что каждая проблема имеет свое простое решение. Если уволили с работы только потому, что у тебя нет высшего образования, - то вперед и с песней в ближайший колледж даже несмотря на то, что через 5 лет тебе стукнет шестьдесят. Если ты задолжал банку огромный кредит, то в чем проблема - отдай им свой дом, распродай все самое ненужное и сними комнатушку у друзей. А если пока нет стоящей работы, то устройся в какую-нибудь забегаловку, коих в твоем городе наверняка пруд-пруди и будет тебе счастье. Все это преподносится с такой легкостью, энтузиазмом и беззаботностью, что возникает куча вопросов, главный из которых - а так вообще в жизни бывает? Ведь у каждого зрителя найдется куча нюансов, которые тот предъявят в противовес представленным автором идеям. Иногда создается впечатление, что очень болезненные темы человечества, особенно на фоне нынешнего финансового кризиса - например, такие как безработица, тут подаются с огромным цинизмом. Мол, разве это проблема - безработица? Пошевели извилинами и все у тебя будет! А то, что ты уже разменял шестой десяток и после двадцатилетнего служения на флоте оказался никому не нужным только лишь потому, что у тебя по уважительным причинам не было времени на образование - это полная ерунда! 

С одной стороны подобный подход к теме импонирует своим оптимистическим настроем, но с другой - расстраивает инфантильным взглядом режиссера-миллионера, который заведомо конфликтные ситуации рассматривает поверхностно и делает их абсолютно бесконфликтными. Рождается очередной вопрос - а создатели фильма в данных ситуациях вообще оказывались, или как такую философию примут те (я думаю многие) люди, которые: первое - не живут в более развитых странах, второе - не отличаются в свои 50 с хвостиком таким крепким здоровьем как у героя, и третье - не имеют возможности в силу своего характера и менталитета так спокойно и пофигистично принимать удары судьбы? Поэтому если серьезно погружаться в мораль картины, то некоторых оная может не хило оттолкнуть. Но как это ни странно, в глубине души очень хотелось бы, чтобы все возникшие проблемы нашего бытия разрешались именно так, как показывают нам создатели 'Ларри Крауна'. Да и в конце концов, от нас ведь тоже многое зависит, и я совсем не удивлюсь если на планете обязательно найдутся люди, которым удалось достичь гармонии в самых трудных условиях жизни как это удалось сделать главному герою данного фильма. По крайней мере хотелось бы верить...

Что касается самого Ларри Крауна, то он тоже получился каким-то уж слишком неземным. Может для взрослого Форреста Гампа с врожденными отклонениями в психике и с серьезно заниженным IQ вполне себе пристало в шестьдесят лет легко согласиться на дружбу с бандой молодых байкеров и беззаботно колесить по городу, но вряд ли пожилой мужчина на такое бы пошел. Хотя, с моей стороны наверное слишком опрометчиво судить авторское видение, ибо мало ли что происходит при кризисе среднего возраста, и какие душевные позывы могут возникнуть у абсолютно одинокого человека в летах, отвечающего лишь за собственную жизнь и не поддающегося глупым предрассудкам. Перед нами идеальный гражданин - пускай и чересчур наивный, но в глубине души очень добрый, отзывчивый, предприимчивый и бескорыстный. За Крауном приятно наблюдать, но эта чрезмерная идеализация персонажа моментами тоже казалась несколько утрированной и ненастоящей. Том Хэнкс уже собаку съел в подобных ролях, и органичного подхода к образу мы от него нисколько не лишились, - просто то, что бесконечно естественно выглядело в 'Форресте Гампе', тут смотрится несколько притянуто за уши...  

Что касается героини Джулии Робертс - Мерседес, то тут сложилось двоякое мнение. С одной стороны свои обаяние и харизматичность голливудская дива абсолютно не растеряла, и посему за ней довольно-таки любопытно наблюдать. Но с другой - сам по себе ее персонаж выдался очень разрозненным и монотонным и местами несколько отталкивал от себя, да и особой химии между ней и Крауном как-то не наблюдалось. Но несмотря на все претензии, а коих как видите оказалось немало - данную ленту смотреть вполне себе приятно и удобоваримо. Если серьезно не углубляться в смысл, то от неторопливого, чрезмерно позитивного и солнечного повествования, можно получить толику позитива и хорошее настроение в придачу. Картину очень комфортно просматривать и она действительно способна расслабить после трудного рабочего дня. Тут есть где посмеяться - особенно это касается эпизодов с лекциями доктора Эда Матсутани, который обучал Крауна экономики. Смешной дядя позволяющий на своих занятий делать все что угодно, но только не общаться по мобильнику. Есть где приятно порадоваться - сразу же вспоминается экзамен Крауна по неформальной речи, к которому он подготовил рассказ под названием 'Географическое шоу', - сцена и правда получилась очень милой и трогательной. А так же есть чему поучиться - например не мусорить на улицах и всегда поддерживать собственное жилище в полном порядке. Мне очень импонирует стремление Хэнкса показать пример того, как можно в самых трудных ситуациях добиваться необходимой гармонии и быть в ладах с самим собой. Пускай в жизни все намного сложнее, но кто сказал, что мечтать и надеяться на самое лучшее - вредно?..

P.S. Взяв за основу своего фильма довольно-таки сложные и актуальные темы, режиссер картины Том Хэнкс намерено не пытается глубоко в них копаться, как бы показывая зрителю, что любые серьезные проблемы в жизни абсолютно легко разрешимы. С одной стороны подобный оптимизм притягивает, вдохновляет и даже порой убеждает в своей правоте, но с другой - настораживает, ибо порой создается впечатление, что автор вообще не в курсе всех тех сложностей, с которыми приходится сталкиваться обычным людям. Но в целом, ленту все равно смотреть весьма приятно, легко и уютно, ведь всегда хочется надеяться и мечтать о том, что все будет хорошо. Правда, скептикам, я бы ее ни в коем случае не порекомендовал.

8 из 10