Довольно веселое начало, предвещающее о легко воспринимаемом фильме. Фильм о жизни. О том, что в один прекрасный момент всё, на что ты надеялся, может тебя подвести. Стаж, опыт работы, преданность в миг оказываются никому не нужными, а от тебя хотят… диплома об окончании колледжа. И это после долгих лет работы!

И хоть ты девять раз становился лучшим работником месяца, пуститься на отчаянные поиски работы никто не отменял. Благо, если ты никому не нужен и приличное место не светит, всегда можно… вернуться доучиваться. И не просто вспомнить о бесбашенных студенческих годах (которых у героя еще не было), но и ощутить себя 20-летним студентом. А это значит, что неплохо бы завести несколько отвязных, но правильных друзей, и даже… влюбиться в училку. Благо, она экстравагантна и в меру своеобразна, и очень даже ничего. И отвечает взаимностью! Для остальных же – для новоявленных друзей и той же училки – мистер Краун являет собой свет в окошке, цель переосмысления. Да, благодаря ему каждый из героев призван подумать над своей жизнью и решиться что-то изменить.

Не могу точно определить, чему призван научить этот фильм. Наверное, двум несложным вещам – не нужно сдаваться, а искать выход из положения, и… учиться никогда не поздно! Да-да, сколько бы вам ни было лет, если вы чувствуете подъем и необходимость, смелее! Хотя бы вспомните себя молодым!

Я особо не увидел, как Лари Краун сделал что-то грандиозное для своих друзей. Я бы сказал, что он мало что сделал, но одним своим появлением внес в их жизни что-то новое. Мерси, училке весьма симпатичной и умной, давно надо было покончить со своей “семейной” жизнью, ибо то, каким представлен ее “муж” – не поддается осмыслению. Вероятно, она испытывала отчужденность и безразличие, потому так крепко зацепилась за своего студента. Понравилось, как остальные в группе шушукались по поводу их пары, словно заставляя тех обратить друг на друга внимание. И плевать на принципы морали и деловой этикет, когда дело касается чувств!

Джулия Робертс смотрится как всегда. С годами она все так же хороша. Том Хэнкс, конечно, немного уступает в возрасте, и выглядит старше. Ниа Вардалос, выстрелившая со своей “Моей большой греческой свадьбой”, не только озвучила небольшую роль, но и выступила сценаристом. Отмечу, что это второй совместный проект Джулии Робертс и Тома Хэнкса после “Войны Чарли Уилсона”. Интересно, с чего это им повторять дуэт Робертс-Гир? Может, Джулия проиграла в каком-то споре и вынуждена отдуваться в этом фильме?

Одним словом, картина смотрится спокойно, но мною до конца не понята. Ставлю оценку преимущественно из-за актеров.

5 из 10