Казалось бы, очередная известная история нещадно переделанная голливудскими (в данном случае диснеевскими) сценаристами в полный клише 'блок-бастер' с заманушкой в лице мировой звезды. Плюс еще название по-круче: не 'Спящая красавица', а 'Малефисента' (хотя такое название едва ли подходящее для детского фильма). Трейлер обещал яркую картинку с хорошими спецэффектами. В общем что-то вроде голливудских 'Братьев Гримм', 'Гензель и Греттель', 'Шерлок Холмс' и пр.

В общем, если бы экранное действо заставило бы меня скучать, то по крайней мере глаз бы радовал видеоряд кинокартины. 300 р. и я уже смотрю классическую, но осовремененную компьютерными технологиями заставку Диснея с замком. С первых же минут пришло понимание, что сюжет, как уже приучили такого рода кинопеределки, мало имеет общего с сюжетом сказки о спящей красавице, и фокус картины смещен на рогато-крылатую девушку из какого-то сказочного мира - собственно, Малефисенту, 'пагубную'. И вроде бы уже начинаешь свыкаться с мыслью, что тебя ждет просмотр веселых пустых картинок. Однако, затем создатели фильма доказали, что являются истинными носителями традиций Диснея: они, к моей радости, не стали ограничивать себя только красивой картинкой с разными дивными существами, хотя этого и было бы достаточно для привлечения детей, а также значительной части взрослого населения.

'Малефисента' - это не только качественное кино с дорогой компьютерной графикой и супер-звездой в главной роли (кстати, Джоли достойно всяческой похвалы за непростую роль главной героини, а весь фильм - это по сути и она одна и есть). Это еще и смысл, и мораль, и обличение человеческих пороков в лучших басенных традициях с той лишь разницей, что носителями пороков у Диснея остались сами люди, а отнюдь не животные или вымышленные существа. Судьба Малефисенты найдет, уверен, отклик в каждом из нас, но, увы, не у всех у нас в итоге вышел хеппи-енд, как у нее. Я лично получил истинное эстетическое удовольствие от просмотра данной картины. Блю-рэй, как выйдет, обязательно к себе на кинополку. Браво, Дисней! Спасибо, что все еще помнишь, что кино - это не только бизнес, но и искусство. БРАВО!!