Аватар открыл дверь в эпоху зеленых экранов - да, она была открыта и ранее, но совсем чуть-чуть, и мало кто всерьез снимал фильмы полностью на студиях. Сейчас же это обычная практика, благодаря которой возможно рисовать полностью вымышленные миры, практически безо всяких декораций. Такой была 'Алиса в стране чудес', на волне возрастающей популярности 3D собравшая незаслуженный миллиард. И 'Волшебник страны Оз', удачно выступивший за счет огромной любви американцев к экранизации Оза 1939 года.  Малефисента, вместе с которой Джоли возвращается на большие экраны и в большое кино, выстрелила тоже, и - что немного неожиданно - оказалась действительно годной кинокартиной, на которую стоит идти не только ради Джоли.

Вообще, дефицит идей так и подталкивает к перепридумыванию старых сказок, благо технологии позволяют превратить все это в красочный аттракцион. Режиссер Малефисенты в прошлом был художником, и потому выглядит его картина великолепно, оправдывая каждый вложенный доллар. Но, согласитесь, что хорошее кино, в первую очередь, должно оправдывать цены, выложенную за билет? И оно оправдывает, представляя собой еще и хорошо снятую сказку, и - что важно - грамотно переделанную. В прошлом году Дисней уже удивили в Холодном сердце, неожиданно развернув сюжет ближе к концу. Малефисента делает точно так же, тоже игнорируя прекрасного принца, и пытаясь одновременно не утерять так важного для сказки посыла, 'добрым молодцам урока', так сказать. И правильно делают - детишки, скорее всего, будут в восторге от подобного приключения.

Вечные вопросы о добре и зле здесь поднимают, это бесспорно, и, что радует - разбавляют типичную для многих сказок статичность и банальность нотками реализма. Но, с другой стороны, намного расстраивает, что подобная эволюция имеется только по отношению к главной героине. Хотя, подобная простота позволит маленьким зрителям, во-первых - лучше переварить историю, во-вторых, ассоциировать себя с главной героиней. Именно здесь теряется та схематичность, что часто присутствует в сказках, и образ героини становится ближе к людям - ближе неоднозначностью своего характера и поступков. И именно через эти поступки доносятся простая истина о том, что зло - это проклятье, которое может овладеть каждым, и каждый может его побороть в себе.

Сама картина, в общем, не производит сильного эффекта - да, содержит мораль, да, радует глаза и уши, но мало чего предлагает для сердца. Заметно, что режиссер новичок, потому по части постановки все добротно, но не более - правда, могло бы быть и хуже - тот же Брайан Сингер, однажды взявшись за сказку, снял ничуть не лучше, и переосмыслена история о Джеке была куда хуже, чем о Малефисенте. Да и есть вероятность, что быть сиквелу, где Стромберг сможет отточить свой талант - ведь Малефисента удалась не только как сказка, но и как коммерческий продукт, собрав только на родине 240 млн.