Психологический триллер - жанр, который я очень люблю. Таинственная история из прошлого, постепенно расцветает в ничего не подозревающем беспечном настоящем. Городская страшилка, которая вдруг оживает и становится реальностью, запретной и пугающей, но такой интригующей и манящей.

А Вы бы усидели на месте, имея шанс познакомиться и подружиться с единственным уцелевшим участником ужасного трагического события, произошедшего давным-давно в доме по-соседству. Особенно, если этот сосед такой привлекательный и загадочный (Макс Тириот).

Вот и героиня Дженнифер Лоуренс пускает в ход весь свой арсенал очарования, чтобы хоть на чуть-чуть приблизиться к, казалось бы, очевидной разгадке.

Ну, приблизилась, что дальше? Как выбираться будем? А, может, не будем?

Не смотря на довольно предсказуемый сюжет, очень интересно наблюдать за наивными юношескими попытками героини разобраться с давним ужасом, засевшем в этом маленьком городке. Во многом, конечно же, это заслуга Дженнифер. От нее, в буквальном смысле, сложно оторвать взгляд. И это вовсе не актерское мастерство, а тот магнетический дар, о котором уже давно взахлеб рассуждают ее многочисленные фанаты.

Бонус. Красивый и чувственный вокал от Дженнифер Лоуренс.