Фильм 'Дом в конце улицы' наряду с 'Астралом 2' и 'Кассадагой' - яркий пример картины, сюжетом которой является продолжительный психо-эмоциональный приквел, целиком и полностью раскрывающийся только в самом конце. Психо-эмоциональный потому, что люди, которые недооценивают своего реального воздействия на некоторую личность, на самом деле формируют ее характер, даже не осознавая этого. Подобное происходит в природе: в большей степени от почвы зависит, каким вырастет цветок - либо жизнеспособным, либо будет выделяться темным пятном среди других красот планеты Земля. Точно так же и в этом фильме. После нервного срыва закладывается начало для преобразования мировоззрения одного человека в совершенно противоположное нормальному развитию личности, оно становится богатым фантасмагориями, в центре которых всегда находится один главный принцип - именно этот принцип создает всю напряженность сюжета, из-за него хочется досмотреть фильм до конца, чтобы узнать, из-за чего все произошло, осознать всю суть происходящего и проникнуть в сложившуюся ситуацию. С одной стороны, подобную идею мы уже видели не раз, но с другой в каждом фильме она приобретает индивидуальные оттенки и предстает перед нами в новых формах и образах, этот фильм - не исключение. Итак, основная ценность картины - в напряженном сюжете, который, в свою очередь, обеспечивается интересной идеей.

Теперь скажу относительно жанра произведения. Я бы оценил его именно как триллер, на ужасы фильм не тянет ни сколько, я не успел заметить ни единого страшного момента. Атмосфера, как было сказано выше, нагнеталась не с целью 'напустить ужаса' на зрителя, но с целью раскрыть всю предысторию того дома и того окружения, которое предшествовало зафиксированному в фильме моменту времени. На самом деле, полтора часа прошли на одном дыхании, особенно вторая половина фильма, хоть они и слишком рано стали раскрывать историю, было бы лучше, если бы режиссер сделал это ближе к концу, ну или хотя бы во второй половине фильма.

По крайней мере, две актрисы из данной картины показались мне знакомыми, ведь я смотрел практически все фильмы с их участием. Остальные же актеры были мне неизвестны, и, наверное, в силу их малоопытности актерская игра оставляет желать лучшего. В особенности хочется отметить Макса Тариота, будучи одним из главных героев, он сыграл достаточно удовлетворительно, мог бы показать своего героя лучше. Почти весь фильм он ходит с одним выражением лица.

Тем не менее, фильм посмотреть определенно стоит, все-таки перевешивает сюжет и идея фильма, а так же подобранные костюмерами и гримерами образы актеров, которые так же мне очень понравились. Пожалуй, два главных минуса этого фильма - недостаточная актерская игра и немного спешащее развитие сюжета, хотя, может быть это только я так думаю, потому что посмотрел достаточно много подобных фильмов) Итак, за исключением этих недостатков картину можно назвать более чем удачной и хочется сказать спасибо автору идеи за прекрасно проведенные полтора часа. Считаю, справедливо будет оценить фильм на

8 из 10