«Большая маленькая Я» - французская романтическая комедия с привкусом драмы, построенная на детских воспоминаниях и на интересной, оригинальной истории, которую раньше мы нигде не видели. Фильм получился душевным и очень чистым. Он снят исключительно в европейском стиле. Французы умеют снимать необычное, интригующее кино, тем самым зрителей заставлять уважать их кинематографические произведения. Мне понравилось дано кино тем, что в нем все радушно и весьма чувственно, и фильм снят в приятно и доброй атмосфере.

Мы видим женщину, у которой пока нет детей, но у нее отличная карьера и есть любимый человек. В детстве она писала себе письма, которые отдала нотариусу, чтобы он ей их отдал через много лет, и мы видим, как пришло время о них узнать, но главная героиня совсем забыла, что сделала это в детстве, и ее поглотила повседневная жизнь и работа. Ей предстоит столкнуться с ее детскими воспоминания и мечтами, и благодаря этим детским письмам, она откроет для себя новую главу в своей жизни и кое-что пересмотрит и переоценит…

Кино получилось оригинальным и необычным. Мне оно понравилось, и я рад, что его случайно посмотрел. Данное кино понравится не всем, оно для тех, кто любит прочувствовать все при просмотре и истории о внутреннем мире главного героя или героини и о выборе ее жизненного пути. Главную роль сыграла французская актриса Софи Марсо, и она как солнышко светилась в фильме и радовала зрителя своей улыбкой и отличной актерской игрой. Мне нравится эта актриса, в ней есть что-то яркое и прекрасное. Марсо красивая женщина и интересная актриса, которая всегда сделает любую свою роль зрелищной и любимой. В этом фильме у нее была сложная роль, и она играла моменты и комедийные и драматические. Было приятно видеть ее в главной роли.

Данное кино окунает нас из взрослого мира в детский мир, и мы видим, как все быстро в жизни меняется, и мы сами этого не замечаем, и становимся людьми, которыми возможно не должны были стать, ведь у нас были мечты и планы, но у жизни и судьбы всегда свои планы, и часто получается все ни так, как мы хотим, но тоже часто хорошо и достойно. Главная героиня оглядывается назад и видит много всего прекрасного и милого, что было у нее в детстве, и ей хочется все это вернуть, те чудесные детские воспоминания, но она понимает всю невозможность этого и мирится с этим, понимая это и принимая. Считаю, что фильм получился оригинальным, и он заслуживает внимания любителей европейского кино и без сомнений положительную оценку.

7 из 10