Поставила оценку 10, потом прочла другие рецензии и поменяла оценку на 8. Но могу сказать однозначно: фильм производит впечатление. Один из главных критериев качества фильмов для меня - это если я после просмотра думаю о нем. 

Бесспорно, в этом фильме нет какой-то глобальной мысли, морали...но он явно на это и не претендует. Это хоррор, который явно со своей задачей справился.

По-порядку:

В начале классическая преамбула для фильмов своего жанра, так называемая предыстория. В этом месте зритель начинает предполагать, о чем пойдет речь.

Сюжет: на протяжении первой половины фильма кажется, что все предельно ясно. События развиваются постепенно. Во второй части начинает вырисовываться другая картина, что заставляет предполагать, в чем же все дело. Такое напряжение не покидает зрителя до самого конца, и, даже когда кажется, что вся интрига раскрыта, новая информация 'сваливается' как снег на голову.

Сюжет не 'избитый', оригинальный. Несмотря на то, что идея шизофрении стала весьма модным явлением в современной киноиндустрии, этот фильм явно выделяется.

Актерский состав: не могу вспомнить героев второго плана, наверное потому, что они не несут никакой смысловой нагрузки для фильма. А вот главные герои весьма успешно сыграли свои роли. Джениффер Лоуренс, уже оскароносной актрисе, очень неплохо удаются роли цельных, смелых людей с оригинальным мышлением. Ей отдельное спасибо. Хотя это и не лучшая ее роль.

Музыкальное сопровождение всегда было 'в тему', что добавляло остроты при просмотре.

Не берусь судить работу режиссеров-сценаристов-продюсеров, как любят это делать киноманы. На мой взгляд, важен продукт работы в виде самого фильма. А фильм должен нравиться зрителю. С это задачей упомянутые выше справились удачно. 

Рекомендую смотреть всем любителям жанра обязательно, и всем остальным - по желанию.

Поведясь на общественное мнение ставлю

8 из 10