Продюсером этого боевика выступает сам Люк Бессон – и этим сказано уже всё. Как в положительном, так и в отрицательном смысле. Короче говоря, сюжет фильма восходит к культовой в довольно широких кругах дилогии о Змее Плискине – героя Курта Рассела из х/ф «Побег из Нью-Йорка» и «Побег из Лос-Анджелеса». Скажу честно, «побег из Нью-Йорка» до сих пор смотрится с удовольствием. Сиквел же… Ладно, забудем. Зато лучше вспомним «Воздушную тюрьму» с Н. Кейджем и особенно «Луну-44» с М. Паре. 

Короче, Гай Пирс играет крутейшего спецагента, которого свои же повязали, подвергли жёсткому допросу и признали виновным в совершении разных преступлений. А приговорённых за совершение особо опасных в этом мире отправляют на орбиту Земли, где вращается вокруг планеты огромная космическая тюрьма. В ней зеки погружены в некий анабиоз,  по слухам, весьма опасный для клеток головного мозга. (но бизнес превыше всего!) И вот на эту станцию-тюрьму прилетает гламурная блондинка-борец за права все там всякого, а по совместительству – дочка президента США. Ну и естественно озверелые заключённые проснулись и вырвались на свободу. И уже собирающемуся на тот свет спецагенту дают приказ – лети и спасай девочку. И будет тебе конфета. А не то… 

Ну он и полетел. Брутальный мужик, оказавшийся своим в доску в декорациях старого доброго коридорного шутера. Но кроме зачистки колонии агент Сноу отличался ещё и здоровым и язвительным чувством юмора, что тоже внесло свою немалую лепту в моё позитивное отношение к происходящему на экране. 

Что любопытно. Ближе к середине картины стало понятно что создатели так до конца и не решили, на что делать в своём фильме основной упор – на боевик или антиутопию. Вроде как боевик побеждает вполне уверенно, однако чем ближе к финалу, тем более возрастает удельная доля антиутопии. Причём весьма неплохой. Начиная от агентов спецслужб, спокойно палящих из автоматов по убегающему через толпу прохожих Сноу, до размышлений как же докатился до жизни такой главный оплот Свободы и Демократии...

И всё бы было хорошо, но вот определённый дисбаланс  в фильме всёж чувствуется…

Финал картины очень даже хорош. Вполне в духе старых добрых боевиков 80-90-х гг.

Резюме: правильный фантастический боевик. Главный герой мочит злодеев, спасает девушку и свою честь. Крепкая смесь боевика, антиутопии и детектива. И пусть этот фильм получился вполне одноразовый – но уж этот один раз он смотрится с настоящим удовольствием. 8)