Романтическая комедия Larry Crowne – это история не столько про всевозрастающую актуальность высшего образования, ведь Америка богата на крутых парней без диплома, успешных людей, которые не окончили и среднюю школу. 

Ветерана военно-морского флота, сделавшего неплохую карьеру в неплохой компании, пожалуй, нельзя назвать исключением из правил, которые диктуют необходимость учиться в колледже, «работать на дядю», боязливо держаться за своё рабочее место и платить ипотеку.

Larry Crowne – во всех отношениях фильм Тома Хэнкса не только потому, что является второй крупной режиссерской работой после картины That Thing You Do (1996). Триединство режиссерского, сценарного и актерского мастерства дополняют те самые форрестгамповские оттенки, в редкие моменты возникающие на лице Хэнкса, та самая преисполненная искренности мимика, которая заставила нас влюбиться в Мистера Гампа. 

Мистера Крауна так же невозможно не возлюбить, потому как для него созданы все условия, чтобы по-настоящему влиться в процесс обучения. Он учится одеваться, общаться с молодежью, менять интерьер, выступать на публике и… соблазнять учительницу, которая ни больше, ни меньше – Pretty Woman всех времен и народов. 

Образ Мерседес Тэйнот закрепит позитивное впечатление, сложившееся после премьеры первой декады июля с Кэмерон Диаз. Очень (не)плохие училки, наверняка, подвигнут мужскую половину зрителей на повышение своего образовательного уровня.