Любовь, что любит нас...слова из фильма, что вскрыл мне сердце. 

Я смотрел и думал, если мне так остро воспринимать то, что я увидел в фильме, то может и я немного любил и был любим... 

Мне показалось, что новый фильм Терренса Малика-очень личное кино. Это не сколько история о романтических отношениях, сколько о поиске любви Бога через нас. Здесь нет кричащей религиозности, этот фильм - молитва, фильм - притча. Медитативная тишина прерывается лишь монологами персонажей, которые вопрошают, пытаются понять, что значит любить, что происходит, когда любовь уходит, что значит перестать чувствовать и не потерять надежду на новый виток бесконечности. 

Признаюсь трудно смотреть 2 часа без драматической напряженности действия, но когда ты отбрасываешь эти клише- то перед тобой потрясающий мир, наполненный чуткой нежностью и тоскливой болью. Можно сказать, что это 2-часовой музыкальный клип, каждый кадр которого- застывшая ослепительная красота. 

Необычная работа оператора Эмануэля Любецкого создает ощущение, что ты находишься в сфере, пространство вокруг тебя и в фильме меняется, даже немного начинается кружиться голова. 

Очень впечатлила игра русской актрисы Ольги Куриленко. Её персонаж-это женщина-ребенок, неистовая, страстная и воздушно-призрачная:) Идеальность главных героев разрушают и усиливают картины экологического бедствия и невзгод человеческой жизни. Фильм одновременно, и запредельность, и повседневная реальность. Это уход из Рая в поисках чего-то иного... 

Признаюсь, я поклонник такой визуальной кино-поэзии, возможно поэтому она так тронула меня:)

9 из 10