В последние годы возникло такое ощущение, что голливудские (да и не только) киностудии устроили негласное соревнование – кто испортит и исковеркает детскую сказку лучше. И если «Красная шапочка» была ещё сносной, то «Красавица и чудовище» и две истории про Белоснежку получились просто чудовищными, мягко говоря. Поэтому меня просто пугала мысль о том, что ещё столько добрых сказочных историй, нетронутых современными акулами кинобизнеса, осталось на свете. Я уже начал готовиться к самому худшему – и тут появилась Малефисента!

Анджелина Джоли, просто созданная для воплощения на экране подобных женских образов, спасла не только Спящую красавицу, но и тех из нас, кто вырос на старых добрых диснеевских мультфильмах 90-ых годов прошлого века. Ведь мы ещё не успели забыть, что такое настоящая сказка. Ведь сказка – это, в первую очередь, история, где добро побеждает зло. Да-да, именно добро, а не брутальный супергерой или сексуальная красавица. И добро тут тоже настоящее – это вам не разящий всех вокруг кинжал и не огненные стрелы, нет, добро – это любовь. Любовь женщины к ребёнку, который вырос практически у неё на руках, который своей непосредственностью и любопытством не смог даже злую колдунью оставить равнодушной. И победа добра над злом в этой сказке – это не уже привычное убийство главного злодея, а его перевоспитание. Светлая невинная душа, почерневшая из-за предательства любимого человека, вновь была возвращена белому свету благодаря любви к ребёнку – может ли у сказки быть мораль лучше этой? И очень жаль тех, кто в этой любви, чистой и тёплой, усмотрел что-то аморальное и недостойное – не нужно искать сложное в простом и искреннем.

Анджелина Джоли этим фильмом в очередной раз доказала, что лучшая роль, которая удаётся ей и в кино (фильм Клинта Иствуда «Подмена»), и в жизни – это женщина, любящая детей. Наверное, более подходящей кандидатуры для роли Малефисенты и придумать нельзя, недаром продюсеры уверяют, что сценарий писался именно под Анджелину. И писался этот сценарий, кстати, не абы кем, а Линдой Вулвертон, в послужном списке которой сценарии к диснеевским мультфильмам «Король Лев» и «Красавица и чудовище». В плюс сценаристам, кроме вышесказанного,  я бы отнёс отсутствие рек крови и гор трупов, как обычно бывает в современных сказках, и отдельно бы выделил юмор в этой картине. Здесь улыбки у зрителей появляются не благодаря говорящим енотам и деревьям, а  - милости и прелести действующих персонажей; это тот «душевный» юмор, когда хочется не смеяться на весь кинотеатр, а покрепче сжать руку сидящей рядом подруги. 

А в режиссёрском кресле всем процессом руководил дебютант Роберт Стромберг, обладатель двух «Оскара» за декорации к фильмам «Аватар» и «Алиса в стране чудес». Именно благодаря этому художественному опыту, режиссёру удалось создать в фильме прекрасную сказочную атмосферу, не перенасыщенную неуместными и тяжеловесными спецэффектами. Одним словом, на каждом этапе создания фильма был продемонстрирован завидный профессионализм.

На мой взгляд, «Малефисента»» - это лучшая киносказка 21-ого века. И очень хочется, чтобы таких сказок было больше – ведь чем больше добра и любви на экране, тем больше всего этого и в жизни.