Мне всегда нравились семейные фильмы, а 'Малефисента' полюбилась с первых кадров. Что мы обычно ждем от подобных кинолент? Лично я жду уюта и команда 'Малефисенты' с блеском справилась с моей задачей, о которой она даже не догадывалась. Главное достоинство - это естественно графика, за нее только одну данная работа может понравиться. Если бы в 'Малефисенте' не было сюжета, я честно могу сказать, что с легкостью бы ограничился лишь лицезрением данной волшебной вселенной. Нет слов, чтобы описать весь этот удивительный мир с прелестными и милыми созданиями. Единственное, что я могу посоветовать будущим зрителям картины - это постараться посмотреть на нее глазами ребенка.

Не уверен, есть ли смысл говорить об актерах, так как я считаю, что в данном фильме это играет не такую важную роль, как в более серьезных. На здешние роли могла подойти уйма людей, которые справились бы с ними не хуже, но Войт, безусловно, бесподобна. Получать удовольствие от ее работы на экране я начал после фильма 'Подмена'. Признаюсь, порой в процессе просмотра я представлял на месте Малефисенты Эву Грин и я эта мысль приводила меня в восторг. Однако, смотреть это фантастическое творение меня заставила не только Анджелина Джоли, но и Джуно Темпл, жаль только, что она никак не выделялась среди трех дурех, окромя внешности.

Всеми с детства любимый сюжет спящей красавицы здесь представляют в новой интерпретации, от которой он только выигрывает. Я жалею, что мне не десять лет - восторг, какой бы я испытал, увидев этот фильм в том возрасте, теперь можно только воображать. Тем более когда известная сказка рассказана по-иному: еще добрее, еще поучительнее. Простота истории, волшебство антуража и великолепие персонажей — имею ли я право требовать что-то еще?

Спасибо создателям за эти полтора часа добра и магии.

Звук 1/1, Сценарий 2/2, Режиссура 3/3, Графика 4/4.

10 из 10