Всем, конечно же, известна сказка или хотя бы мультфильм  'Спящая красавица'. Помните злую фею оттуда? Не сомневаюсь, что ответ на этот вопрос - Да. А теперь подумаетете, почему она стала такой! Ведь известно, что люди плохими не рождаются, а становятся. И злая ли вообще была эта фея?

Данная история рассказывает как бы предысторию к сказке Шарля Перро. Дает понять зрителям, что иногда людям свойственно ошибаться. Мы привыкли думать, что все сверхъестественное, сказочное, созданное волшебством имеет отрицательную окраску. Но так ли это? Можно привести множество примеров из сказок, где отрицательные персонажи пытались навредить главным героям. Так в данном фильме мы видим Малефисенту - ту самую злую ведьму - совершенно с другой стороны. Нам становится понятным, почему она хотела навредить Авроре, что именно послужило причиной этому, и кто на самом деле злодей.

Да, такого Шарль Перро не писал, но ведь можно немного пофантазировать! Ведь студия Дисней именно для этого и существует, чтобы отправлять людей в сказочный мир и показывать им те или иные истории с другой стороны.

Начну с актерского состава:

Не удивлюсь, если многие побежали смотреть фильм, увидев в списке Анджелину Джоли. Ну, про нее, конечно же, не могу сказать ничего плохого. Она всегда блистательно исполняет свои роли.

Очень понравилась игра Сэма Райли, который сыграл проницательного, верного и добросердечного помощника Малефисенты. 

Об Эль Фаннинг мне, если честно, нечего сказать. Не зацепила она меня совсем. Во-первых, совершенно не понравилось то, как актриса исполнила  роль. Во-вторых, она была совершенно непохожа на Аврору. 

Феи - воспитательницы Авроры - были точно удачно подобраны и великолепно исполнили свои роли. Именно эти персонажи строили всю комедию в фильмы. 

В общем, фильм цепляет тремя образами: Малефисенты, ворона Диаваля и трех фей. Конечно же яркие спецэффекты и отличная графика делают свою работу и притягивают к экрану на все время просмотра. 

Фильм, безусловно, заслуживает просмотра, потому что в нем можно увидеть то, о чем раньше и не приходилось задумываться. Как я и сказала, он помогает рассмотреть привычного всем отрицательного героя, как положительного. 

Словом, если вы хотите окунуться в сказку, то бегите смотреть фильм. Сказочного Вам приключения!

9 из 10