«Звездные войны», «Чужой», «Звездный путь» – эти проекты установили почти запредельную планку качества в отношении фильмов о космосе самой разной направленности. Данный фильм с Гаем Пирсом не ставил себе целей тягаться с такими титанами кино – это просто веселый забористый боевик со сценами в безвоздушном пространстве. 

   Еще с появлением первых трейлеров, фильм обещал стать непретензионным боевиком с главным героем, который постоянно откалывает шутки, относясь к окружающему миру с иронией и цинизмом. На выходе получилось именно то, что я, и уверен многие, ожидали. Это конечно далеко не самый значимый проект в карьере Гая Пирса, но каждое появление его героя на экране наполняет средней руки историю новыми красками. Он не рассказывает анекдоты, но большинство его фраз в фильме – это чистой воды цинизм, притом использованный к месту, а не для галочки. Я с удовольствием посмотрел бы другие приключения оперативника Сноу, если им суждено выйти на большой экран. По крайней мере в двух местах я невоспитанно срывался на смех, в остальном же – сеанс прошел с неизменной улыбкой. Но повествование не превратилось в театр одного актера. Главная героиня здесь более чем запоминающийся персонаж с характером, да и некоторые второстепенные персонажи заслуживают если и не собственного кино, то, во всяком случае, внимания. 

   Сама история не вызывает глобального интереса – в недалеком будущем на орбитальной станции, представляющей собой тюрьму строгого режима, происходит бунт. Управление объектом захвачено, когда на борту с визитом находится дочь президента. Сюда примешена еще сюжетная линия поиска предателя в рядах спецслужб. В целом, ничего оригинального, но выходит за рамки избитых сюжетов, если и не основной идеей, то ее развитием. Время за просмотром проходит быстро, поэтому заскучать я просто не успел. 

   Визуально картина выглядит достойно, учитывая минимальный для фантастического боевика бюджет. Сцены в космосе сделаны на неплохом уровне, чего хватает для законченного впечатления о фильме. В глаза бросаются только начальные сцены с погоней в городе будущего – в этих моментах компьютерное моделирование явно не на высоте. К слову, здесь довольно много жестокости, хотя и без подробностей. 

7 из 10