Первая мысль, при просмотре фантастического боевика 'Напролом', про 500 зеков и одного крутого парня, который всех их уделывает одной левой, в космосе - что это компьютерная игра. Сюжет, персонажи, атмосфера и стиль - при всем при этом так и хочется взять геймпад, дабы контролировать главного героя и собственноручно набить злодеям щи, но... Так как это кино, приходится лишь смотреть на все это, что, честно говоря, тоже не так плохо - фильм получился очень достойный.

Сюжет фильма избит и уже не мало фильмов было снято на данную тематику (закрытое пространство, повсюду враги, хороший и мускулистый парень должен спасти заложника, а лучше красивую блондинку-заложницу, дочь президента), но это не делает фильм посредственным - режиссеры-дебютанты наполнили свою историю качественными персонажами, интересными деталями, вполне неплохими и зрелищными спецэффектами, затягивающей атмосферой космической тюрьмы для психопатов MS1... И все вместе это работает на 'ура' и от просмотра получаешь самое настоящее удовольствие.

Огромная заслуга в успехе фильма лежит на актерах. Ну правда, без великолепного Гая Пирса в роли сверх-колоритного и юморного агента Сноу, фильм стал бы вполне обычным 'середнячком', так как он здесь буквально блистает. Так же огромное спасибо Джозефу Гилгану (на него мне всегда приятно смотреть, человек-харизма и просто замечательнейший актер) и Винсенту Ригану, на чьих главных злодеев я смотрел с разинутым ртом, настолько хороши в образе. Про остальных актеров так сказать не могу - ничего особенного, но для персонажей второго плана нормально.

В итоге, мы получили крепкий, интересный, эффектный фантастический боевик, который я бы с удовольствием глянул еще ни один раз. 

8 из 10