Итак, любители сериалов про спасателей в белых халатах(или серо-бежевых футболках, в данном случае), сериал придется вам по вкусу. Пока вышло мало серий, и не ясно, ждёт ли его успешная и долгая жизнь. Но тому  много предпосылок.

Интересное место.

Глушь она и есть глушь. Антисанитария, трудности общения с местным населением, плюс работы врачам добавляют глупые туристы с шилом в одном месте. Оборудования и лекарств не хватает, все на взводе, недосып и нервы, нервы, нервы... Спокойствие приходит разве что от созерцания прекрасных видов флоры и фауны.

Исполнители главных ролей.

Красивый мачо-мэн Мартин Хендерсон сразу оголяет торс и обещает дамочкам приятные минуты просмотра, чтоб они надолго не покидали место у экрана. Потом к нему присоединяются чернокожий друг и знойная докторша, презирающая 'гринго'. Вам ничего не напоминает? Ах, да, добавим молодых едва заступивших на службу врачей из Биг-сити: самая привлекательная девчушка тотчас проникается симпатией к Мачо, который лечит и плачет... Ну, что же? По мне, так всё это сильный аромат 'Анатомии страсти', 'Клиники', 'Скорой помощи' и иже с ними. 

Главная интрига, как и почему они все тут оказались. В этой глуши, без надежды на комфортные условия работы и карьерное продвижение. Думаете, они такие все гуманисты? Да, конечно, но ещё - тайны, тайны, тайны. У каждого камень на душе и за пазухой. Прошлое, от которого они бегут (опять ассоциации - с 'Лост'), наверное, нам постепенно раскроют. Но к тому времени зрители обязательно влюбятся в героев и каждый заведет своего любимца. И сезоны начнут появляться, как грибы после дождя.

Минус же, главный, пожалуй, и очень типичный для таких сериалов: стремление запихнуть в одну серию всё, что по мнению продюсеров, означает успех у зрителей. За какими-то фантастическими - иначе и не скажешь - спасательными действиями идут душещипательные разговоры, знакомство с личной историей персонажа и прочее-прочее, когда так и хочется крикнуть 'Чёрт, да перевяжи ты уже рану, потом про себя и своё несчастное детство расскажешь!'. Я могу предсказать, кто в кого влюбится, кто как поступит и какие уроки извлечёт - а это не хорошо для начинающего сериала, тем более, на такую затертую тему, как медицина. Слишком большая конкуренция, чтоб распыляться на шаблонности.

Ещё кое-что приятное и интересное, кроме мужчинки-глаз-наших-загляденье Хендерсона, тут снимается дочка Мерил Стрип и рыжая дикарочка Лефевр(кто она, знают любители особого жанра). 

Мне было немного скучновато смотреть первую серию, но я ожидаю большего и даю рецензии 'зелёный'.

Пока 

8 из 10