Моя оценка плюс, но я начну от противного. За что можно невзлюбить этот фильм? Оооо, оказывается, за многое, но – узнала я это не после просмотра, а после прочтения рецензий. Пусть не в полном восторге, но полная эмоциями и мыслями, я полезла искать информацию о том, как делался грим Анджелины, и с удивлением узнала, что фильм полон феминистических, лесбийских и много еще каких подтекстов. Списав это на особенность западного мышления (источники как-никак были зарубежными), я решила прочесть пару наших рецензий. И в них аналогичные упрёки… Товарищи, а мы точно смотрели один и тот же фильм?

Итак, недостатки, под которыми я двумя руками подпишусь (спойлеров почти нету).

Да, болото населено мультяшками, настолько типичными, что не запомнилась ни одна, и настолько нелепыми и неестественными, что они не потянули даже на фон. С учетом того, что защита этих существ была мейнстримом сюжета, зря их не попытались сделать чуть-чуть более вразумительными. Но увы, этим никто не озаботился. Зрителю на них также начхать, как Малефисенте, которая только что рвала и метала, чтобы их отстоять перед вторжением людей и вот, уже забыла про них, посвятив себя шпионажу за младенцем.

Да, логика в поступках героев подкачала. Я не хочу сказать, что она не прослеживается, но зритель не чувствует, что могло быть только так, и никак иначе. Поступки не добавляют героям цельности, а ведь фильм замахнулся на переосмысление сказки, в которой каждый герой был не просто цельным, а практически архетипом. Ощущение такое, у Линды Вулвертон желание показать альтернативную Малефисенту было слабее, чем понимание, как это сделать. 

А теперь о сомнительных подтекстах, которые она якобы привлекла для реализации своей идеи. Истинная любовь заменена суррогатом? Категорически не согласна. Кто любил Аврору? Не в диснеевком мультике, а здесь, конкретно в этом фильме? Ну, кто? Отец, отношения которого с дочерью сводятся к сомнительной защите путем удаления из надежного королевского замка в неизвестном направлении с неизвестными существами, которые находятся с ним, королем, в контрах? Эти существа, так называемые феи, которые заботились о ней (если это так называется)? Принц, который приехал под занавес и видел спящую Аврору во второй раз в жизни? Если бы это была экранизация сказки, конечно, такая роль принца была бы настоящим кретинизмом, но ведь это другой сюжет, другая история, давайте взглянем на нее как есть. Именно Малефисента, проделавшая в своем сердце долгий путь от отношения к девочке, как к бездушному предмету, орудию мести к любви, забывающей себя, всепоглощающей и светлой. Сначала, она не воспринимала ее как отдельное существо, только как приложение к своему папаше, которого требовалось наказать. Потом, как любопытную зверушку, о которой надо заботиться ради своих целей. Потом – как дитя, чья невинность заставила забыть ее о горьких планах и почувствовать себя беззаботной и счастливой, как встарь. Потом – как самое договоре, существо, жизнь и счастье которого дороже любых расчетов и планов. 

Феминизм и мужененавистничество. Да, хорошего и сильного героя мужчины нет. Да, по сравнению с классической сказкой здесь лакуна, которая может пагубно повлиять на неокрепшие умы девчат, залюбовавшихся на несравненную Анджелину. А если бы он был, кто бы он был в этой истории? Принц, который изловит злую Малефисенту из любви к принцессе и перевоспитает, объяснив ей, что так нельзя и что изначально она-то была хорошая? Дюваль, который станет серым кардиналом, таком творящим добро руками могущественной, но несведущей о его двойной игре Малефисенты? Или отец, к невразумительному поведению которого сценаристы должны были добавить еще и внезапное раскаяние? А может, в сюжетной линии не хватает какого-то героя? Например, делегата с дальних болот, такого же фея, как и Малифисента, только не озлобленного предательством, который ее твердой мужской рукой вернет к добрым истокам? Да, в этом фильме нет сильного и доброго героя, но не потому что стоит задача намекнуть, что все мужики подлецы, а потому что у него свой сюжет, и в нем сильный герой не потребовался.  Мы же не за социалистический реализм, в котором фильм должен был быть укомплектован хорошими, сознательными людьми непременно обоего пола (а также коммунистами, прогрессивными нац. меньшинствами, передовиками и любовью к Родине). Давайте немного попроще воспримем тот факт, что некоторые истории не воспитывают гармоничное отношения между полами, а рассказаны просто про другое. Не в противовес, а просто про другое.

Лесбийский подтекст. Когда я прочла это в первый раз, мне стоило усилий сообразить, что же имелось в виду. И когда до меня дошло, моему возмущению не было предела. Значит, настоящая любовь – это термин, эксклюзивно закреплённый за отношениями с сексуальным подтекстом? Полюбить другого человека иначе никак? Ну давайте, давайте поговорим о том, что апостолы не могли выполнить завет Христа о любви друг другу иначе, как став любовниками. И «не большей любви, чем если кто положил свою жизнь за други своя» - это, видимо, тоже не про истинную любовь. Да, поцелуй Малифисенты – это поцелуй любви, и вовсе не потому, что они с Авророй лесбиянки. Для меня это казалось очевидным смыслом происходящего - и, кстати, вовсе не самым бедным и пустым для альтернативной сказки, предназначенной для умов и сердец юношества. Увы, далеко не для всех, и это печально.   

Итак, Анжделина и пробужденные фильмом эмоции –

 5 из 10

 Плюс один бал как невинно пострадавшему.