Почему-то мне захотелось увидеть этот фильм. Может из-за Люка Бессона, который выступил сценаристом и продюсером. Может из-за знакомого сюжета. А может проснулась моя давняя любовь к боевикам. И трейлер меня заинтересовал.

Действие происходит в недалеком будущем. Всех опасных преступников теперь держат в самой надежно охраняемой тюрьме. Надежная она, потому что находится она в космосе. По несчастливому стечению обстоятельств туда с инспекцией прибывает дочь Президента Эмили Уорнок. И именно в этот день на объекте происходит массовый бунт и тысячи самых опасных убийц, маньяков, психопатов захватывают тюрьму. Правительство вынуждено за короткое время спасти оставшихся заложников и единственного, кого они могут послать на объект - это бывший спецагент Сноу, пользующийся особой репутацией у военных...

В общем, после просмотра фильма - я осталась довольна. Все было достаточно бодро, быстро, динамично, и вполне предсказуемо. Зато такие боевики по классической схеме - не каждый день снимают! Ясно кто хорошие, а кто плохие. Да и главный герой - в депрессии-запое-заключении(нужное подчеркнуть). И только он может спасти ситуацию. А вот с целью спасения - немного прогадали: ну можно же было придумать что-то пооригинальней! Почему именно дочь Президента? 

Также, мне понравилась идея космической тюрьмы - необычно и интересно. Думаю, эту идею могут развивать еще дальше...

Гай Пирс - кажется, это был первый фильм с его участием что я смотрела. И он произвел на меня хорошее впечатление - типичный боевик, у которого проблемы с законом, который открыто смеется на допросе, который не особо деликатен, но быстро и точно делает свою работу.

Мэгги Грейс - не ожидала от нее чего-то особого, и не была разочарована. От нее требовалось только бегать, терять сознание, временами грубить главному герою и т.п.

Среди массы политиков, преступников и тайных агентов еще хочется выделить Питера Стормаре - то герой, то злодей, нельзя сказать сразу, но почему-то он запоминается.

Интересный боевик, где можно и посмеяться, и попереживать, и точно сказать, чем все закончится. В классическом стиле.

7 из 10

Приятного просмотра!