Очень люблю фильмы Терренса Малика. Через экран ему удается говрить ощущениями и заставлять переживать эти ощущения. При чем без каких-нибудь бьющим по мозгам сценам наслия и резни, и даже почти без слов. Раньше меня даже злили все эти голоса на фоне, которые очень медленно договарили мысль, типа «зачем мы здесь», «кто я», «что я здесь делаю» и т.д. Но потом мне пришла в голову мысль, что будь на экране эти живописные картины природы без подобных реплик, то их можно было бы спутать за кадры из BBC, и что, наверное, именно именно эти слова и помогают  всем этим видам и ракурсам  касаться самых разных струн нашей души и заставлять ее звучать.

   Еще мне нравится то, что Малик заставляет забывать об актерах, которые играют. Я действительно не видел, что это – Аффлек, а это – Куриленко. Для меня это был фильм, где есть Он и Она(я так и не понял, как их зовут, если вообще где-то их имена упоминались), даже можно сказать, где есть абстрактные М и Ж и их история. Пока я смотрел, я любил их.  Этот фильм – как книга, в которой герои хоть и описываются, ты все равно САМ представляешь их такими-то, а другой человек будет видеть их другими. Здесь, во всяком случае для меня,  эти двое тоже были всего лишь зарисовкой, а добавляло новые штрихи и прорисовывало детали уже мое воображение, по мере того как я смотрел фильм дальше. 

Теренс Малик выдохся, а Бен Аффлек и Ольга Куриленко плохие актеры?

Не в этом фильме.

10 из 10