Экс-вояка, а ныне менеджер в супермаркете в возрасте 'хорошо за сорок' неожиданно для себя теряет работу и поначалу просто не знает, что делать дальше. Семьи нет, дом куплен в ипотеку, которая теперь ему не по карману, а тут еще машина лопает бензин, как кашалот планктон, так что поездки на безуспешные собеседования влетают в копеечку... Так что парень покупает на барахолке скутер и отправляется в колледж, где не только учится, а и знакомится с девушкой-солнышком, способной перевернуть любую, самую затхлую жизнь: позаботиться о новом имидже для нового друга, переделать нутро его дома по фэн-шуй, взять с собой на организованное катание на скутерах и 'пристроить' к необыкновенной, но до поры не очень-то счастливой профессорше по искусству общения...

Это очень милое кино о добрых к друг другу людях, даже лучшие из которых не лишены своих слабостей и недостатков. Но как раз слабости и недостатки делают нас особенными, разве нет? Также это кино о том, что жизнь прекрасна, даже когда вам кажется, что все летит в тартарары. А еще о том, что карьера - далеко не самое главное в этой жизни - вокруг так много способов и возможностей радовать себя и окружающих! И, конечно, о том, что никогда не поздно начать все сначала...

...В Джулии Робертс, сыгравшей ту самую профессоршу, я люблю все - ее неописуемую улыбку в поллица, самоиронию в глазах, чудесное свойство украшать собой любой наряд, фирменную походку усталой профурсетки, которая (походка) не пойдет никому на свете, кроме нее. Так что это кино понравилось бы мне даже только благодаря Джулии. Но, к счастью, у 'Ларри Крауна' есть и другие достоинства - лиричность, юмор, позитивная атмосфера...

Том Хэнкс-актер здесь отработал на хорошем уровне, (кажется, намеренно) не затмевая собой 'второстепенных' коллег. Том Хэнкс-режиссер, в отличие от Мела Гибсона, не кажется мне великим, но его 'Ларри Крауна' я готова поставить в один ряд с 'Пока ты спал' и 'Вам письмо' - фильмами, которые 'улыбают' и заряжают неистребимым оптимизмом. А это не так уж мало, согласитесь...