Говорить о судьбе фильма «К чуду» тяжело. Два года назад предыдущая картина Терренса Малика «Древо жизни» разделила посмотревших на два лагеря. Зрителей попроще смущали динозавры и религиозная настырность, более искушенных – челюсть Брэда Питта и некоторая банальность посыла режиссера.

«К чуду» в этом контексте кажется братом-близнецом «Древа», очередной вариацией на тему, такой же вычурно красивой и бессмысленной. Говорят, что Малик смонтировал фильм из отснятого материала, которого у него накопилось на небольшой сериал. Если это так, то у него еще и большой талант монтажера, потому что «К чуду» кажется более цельным и точным высказыванием.  Предыдущий фильм режиссера  был Краткой историей времени и Евангелием  в одном флаконе, проповедью, утопающей  в своей грандиозности. «К чуду» говорит на конкретные и, следовательно, более интересные темы: невозможность любви, потеря веры, конечность чувства.  В конце концов, это просто больше похоже на кино; такой фильм мог бы снять в старости Микеланджело Антониони, или, например, Вим Вендерс в свои лучшие годы.  

Между тем критики, который освистывали этот фильм на фестивалях, кажется, не обращали внимания на самое главное. Вот уже второй раз Малик пытается придумать новый киноязык. Отсюда и плавающая камера великого оператора Эммануэля Любецкого, и практически балетная пластика всех персонажей. В фильме почти нет диалогов; если убрать закадровые реплики, формат вплотную приблизится к немому кино. Нет сюжета, но есть история. Нет героев, но есть актеры. Через формальные приемы Малик проговаривает гораздо больше, занимая отличную от многих режиссеров позицию. Кино не должно отвечать на вопросы. Есть Бог или нет – не важно. Мир прекрасен и так. Главное – успеть заснять, как ветер бежит по полям.