Часто читаю рецензии и меня поражает как люди критикуют и отвергают альтернативные новые вещи, сравнивая их с привычными оригиналами. Я считаю это ошибкой. Каждую из версий нужно оценивать отдельно, как самостоятельное произведение искусства. 

Лично мне очень понравился фильм 'Малефисента' и прекрасными спецэффектами и глубоким смыслом о силе настоящей любви. Неважно от кого она исходит. Любовь появляется не с первого взгляда, а после длительного знакомства. Полюбить по-настоящему можно только того, кого хорошо знаешь. И в кого вложил свою душу. Тем, более если за долгие годы убеждаешься, что объект достоин твоей любви.

Новые идеи, заложенные в картине, очень впечатлили меня. Важная из них заключается в том, что главная героиня гармонично сочетает в себе как добро, так и зло. Я с удовольствием советую посмотреть этот фильм всем, кто любит новые версии известных сказок...

10 из 10