Очень интересная вариация сказочной истории о Спящей Красавице. Режиссер Роберт Стромберг и сценаристы весьма необычно представили зрителям злую волшебницу Малефисенту. Мы знакомимся с ней, когда она еще маленькая девочка, правительница своей волшебной страны, добрая и доверчивая. Однажды познакомившись с, вроде бы, неплохим, добрым мальчиком Стефаном из бедной семьи, который забрел из мира людей, она познает дружбу, а в юности и любовь. Когда герои становятся взрослыми, все меняется. Ради своей выгоды, жажды власти и денег Стефан предает Малефисенту, которая, тяжело переживая это, возводит стену вокруг себя в прямом и переносном смысле, хочет мести. И исполняет задуманное, применив свое колдовство на новорожденной дочке короля Стефана Авроре. Само проклятие не ново — по исполнению 16-тилетия девочка уколет палец веретеном и заснет мертвым сном, а разбудить ее сможет лишь поцелуй истинной любви. Король после этого, живя во вражде и страхе, параноидально освобождая весь дворец от веретен, отправляет дочь жить в далекий край леса в сопровождении трех странных, неумелых и довольно безответственных фей. Малефисента, без труда узнав о местонахождении юной принцессы, не просто наблюдает со стороны, но и заботится о ней все эти годы, незримо охраняя ее жизнь и покой. Волшебница полюбила Аврору (которая, надо заметить, никогда не боялась Малефисенту и всегда чувствовала от нее лишь добро). Именно эта любовь, ворвавшаяся в сердце волшебницы, возвращает добро и радость ее душе. А также покой и мир ее королевству. 

Надо отдать должное, Анджелина Джоли прекрасно раскрыла образ Малефисенты. С рогами, широкими скулами и могучими, но красивыми крыльями, она была очаровательна, и смогла передать, что и под такой маской может скрываться доброе сердце. Шарлто Копли показал злобного, одержимого мести, короля. А Эль Фаннинг в роли принцессы Авроры явилась нам олицетворением любви и света, вдохнувшая жизнь в оба царства. Хотя, после фильма «Мы купили зоопарк» 2011 года, для меня, она уже ассоциировалась с солнечным светом.

И мораль сего произведения ни столько в том, что добро опять побеждает, а что добро и зло есть и борются именно в одном человеке. А также сказка напоминает о равновесии добра и зла в мире. Если есть Дьявол, то есть и Бог. И об истинной любви авторы не забывают. Повествуя нам о ней в неком феминистском ракурсе, где тот самый поцелуй принадлежит совсем не принцу. Но сомнений в искренности и чистоте любви волшебницы к девочке, как матери к ребенку, не возникает и в помине.

В целом, можно с уверенностью сказать, что дебютная работа режиссера удалась. Здесь есть яркие образы героев, а благодаря художникам и оператору прекрасно представлен сказочный мир, не исключая костюмы и грим актеров. Сказка красивая, необычно преподнесенная, с моралью и смотрится на одном дыхании.