Искренне хочется спорить с несправедливыми осуждениями фильма 'К Чуду', который язвительно называют 'псевдоинтеллектуальным' люди, которые пытались включить голову во время просмотра фильма, тщетно пытаясь его понять. 

Возможно, на вкус и цвет фломастеры разные - да, соглашусь. Я даже могу сказать, что фильм десятки не заслуживает. И тем не менее, как новоявленный открыватель мира и поклонник работ Терренса Малика, я нахожусь в восхищении.

Этот фильм нужно прочувствовать вместе с героями, и именно прочувствовать. Я признаюсь, действительно не всегда понимала, что происходит на экране, но режиссерская работа настолько потрясающая, что я чувствовала холод ветра и его свежесть, и мурашки бежали по коже. 

Бытие как оно есть. Чувства как они есть. Нелепость. Глупость. Мы не понимаем замысел фильма, как не понимаем для чего мы живем в этой Вселенной. Единственные радости здесь и сейчас - это наслаждаться каждым мгновением плохим и хорошим, истинно наслаждаться, без обмана. А Терренс Малик умеет показать эти мгновения с помощью камеры, как видит это человеческий глаз.

9 из 10