Может создаться впечатление, что в присутствии Анджелины Джоли (даже в роли самой отвратительной феи) кому-либо будет позволено стать лучше и краше ее. Это обман.  Кто на свете всех милее, всех прекрасней и белее -  она, естественно. Потому что прима. Ей по статусу положено. Было бы странно, если бы принцесса Аврора рядом с нею на сценической площадке выглядела лучше. У принцессы здесь не главная роль. В фильме она миленькая, не более того. Это нормально. Кто знает балет Петра Чайковского по этой сказке (легендарную 'Спящую красавицу') меня поймет: ведущая балерина труппы танцует партию Авроры, это канон. Ждать того же от фильма не приходится - по причине, высказанной в первой фразе.

   Пригласив Анджелину на роль феи Малефисенты, авторы расставили акценты так, что все в этом кино вертится вокруг нее.  Ну, а  что она  еще и добрая (в интерпретации Джоли), справедливая и неотразимо красивая в своем длинном до пят платье цвета неба в грозу - только увеличило шансы авторов проекта на шелест купюр в кассах кинотеатров. Коммерция в кино - на первом месте, творчество на пятом.

   Ну, а дети? Ведь это они, образно говоря, заказывали музыку и ради них весь сыр-бор. Не страшно ли будет им глядеть на болотные чудища и военные разборки давних лет? Если рассудить, 'Спящая красавица' - исторически - это так благостно, так мило и благозвучно (особенно в партитуре Чайковского). Хорошо ли, что акценты в этом фильме сдвинуты в сторону страшилки?   Во-первых, не так все страшно, как может показаться со стороны - особенно если болотные чудища не лишены чувства юмора, когда забрасывают фею и принцессу грязью. А во-вторых, во все времена параллельно с кисейными барышнями в сказках для детей были страшилки с именами Баба Яга, Кащей Бессмертный, Змей Горыныч и т.д. Детям нужно различать добро от зла, чем раньше, тем лучше - идеальный вариант с соской во рту и с погремушкой наперевес. Они у нас и так вместо мама-папа первыми словами скоро будут говорить: how do you do.

   Похоже, авторы фильма не ставили задачу поразить всех спецэффектами - для них верхом достаточности было присутствие в проекте Примаверы. Да и трудно сегодня поразить зрителя летающими феями или жабоподобными чудищами с добрыми, хитромудрыми глазами. Но от музыки ждешь большего. После  феноменального успеха музыкального сопровождения жизни и приключений Гарри Поттера (особенно в первых сериях) все бросились подражать композитору Джону Уильямсу - не удивительно, он лауреат пяти 'Оскаров' и огромного числа номинаций. Но в 'Малефисенте', в присутствии креативной актрисы, мало своих вариаций на чужие, деже очень успешные мотивы - нужна оригинальная звуковая палитра, новые звуковые краски портретов сказочных героев и сказочных сюжетных перипетий. Их фильму не хватает.

   А теперь главное: зачем это было нужно. Ну. зачем Диснейленду - понятно, бизнес. А зачем Анджелина Джоли ввязалась в эту детскую историю? Если мне не изменяет память, у нее раньше не было тяготения к сказкам. Память не изменяет, но изменились обстоятельства. После двух неудачных замужеств она наконец обзавелась Брэдом Питтом, детьми, и на передний план вышли такие несущественные раньше вещи, как сказка малышам на ночь. И, похоже, это был главный мотив сняться в 'Малефисенте'  - желание мамы покрасоваться перед своими ребятишками в роли симпатичной феи. Ведь и шедевр русской литературы, сказки Пушкина, родились только потому, что отец четверых детей, Александр Сергеевич рассказывал на сон грядущий  своим очаровательным детям (Грише, Маше, Наташе и Саше) каждый вечер  н о в у ю  сказочку... 

   Без колебаний ставлю эту ленту в творческий актив превосходной актрисы.