Есть такие особенные персонажи, кочующие из фильма в фильм, меняющие лишь имена и немного историю жизни. И зритель не прочь вновь и вновь наблюдать их на экране, ведь их образы очаровывают и в итоге в себя влюбляют. Так Ник в исполнении Майкла Серы из инди-комедии «Будь моим парнем на 5 минут» перекочевал в еще более неадекватную инди-комедию «Скотт Пилигрим против всех». А вот персонаж старины Тома Хенкса начиная с восхитительного «Форест Гамп», минуя трогательный «Терминал» добрался уже до третьей своей картины – «Ларри Краун».

Его персонаж – это парень, до ужаса простой, но от этого безумно очаровательный. Он смотрит на жизнь широко открытыми глазами, как ребенок, и она подсовывает ему неприятности – долги, увольнение, лишение имущества. Но настоящему человеку, Ларри Крауну, жизнь преподносит их лишь с одной целью – чтобы он обрел нечто большее – друзей, и, главное, любовь.

Можно прямо сказать, что сюжет оригинальностью не блещет и идет по накатанной дорожке шаблонного ромкома, но то, какую любовь и открытость излучает большинство персонажей с экрана, делает фильм не похожим на остальных представителей данного жанра. Картине не нужны пошлые шутки и она обходится добрым, искренним юмором. И вообще, то количество добра, которое несет данный персонаж зрителю (будь то Ларри, Форест или Виктор Наворски), невероятно велико и сравнимо, наверное, лишь с добром, которое подарил нам когда-то металлический романтик с огромным сердцем Волли.

Очень порадовало присутствие Джорджа Такея, смех которого, как и великолепная актёрская игра, с годами не теряют своего великолепия, а только крепнут. И, к слову, любимому «Стар Треку» так же была отдана дань уважения (помимо Такея).

Еще один великолепный персонаж фильма – Талия. Она – некая идеализация абсолютного добра, человека безвозмездно отдающего любовь и заботу. В добавок ко всему её играет снявшаяся у Джей Джея в провалившемся (заслуженно) «Undercovers» очаровательная актриса с экзотическим именем Гугу Мбата-Роу. Источником немалого количества шуток стал герой звезды прошлогоднего «Тихого океана» Рэми Малек.

Что же касается Джулии Робертс, то её игра не сильно впечатлила. Зато юмористическую составляющую она повысила отлично.

Том Хэнкс отлично трясет стариной и зритель еще раз может убедиться, что его неповторимый Персонаж жив и по сей день. В общем получается невероятно добрый, светлый, радостный и жизнеутверждающий фильм, заслуживающий:

9 из 10