За последние несколько лет в кинематографе сложилась невеселая традиция: если в фильме кто-то в течение полутора часов бегает по экрану и мочит врагов всеми мыслимыми и немыслимыми способами, то он обязательно безнадежно лысый и безнадежно Джейсон Стэтхем.  Но хвала Бессону (не думал, что когда-нибудь напишу такое!), эта монополия была с блеском разрушена.

Сюжет: дочь президента США оказывается пленницей в космической тюрьме для самых отъявленных злодеев мира, и спасти ее может только он. Его зовут Сноу, и он должен был оказаться в этой же тюрьме в качестве заключенного. 

И как: фильм «Напролом» изначально вызывал опасения. Во-первых, имя Люка Бессона в списке сценаристов и продюсеров картины и режиссеры, имена которых до этого никому ничего не говорили.

К счастью, опасения не оправдались. Футуристический боевик «Напролом» оказался пусть и бессмысленной, но очень крепкой, веселой и драйвовой картиной, которая ностальгически отсылает нас к лучшим образцам жанра 90-х годов.

Весь фильм, в частности совершенно безбашенная сцена погони в начале фильма, создан в лучших традициях всеми любимых «стрелялок». Есть миссия. Выполняешь. Переходишь на следующий этап, где уже другая миссия. И так на протяжении всего фильма. Удивительно, но без всякого 3D создателям удалось максимально погрузить зрителя в бестолковый и прямолинейный сюжет фильма. При просмотре картины складывается полное ощущение, что ты играешь в очередную игрушку на любимой игровой консоли, тем более что графика, использовавшаяся в фильме, к этому располагает.

Несомненно, что 90 процентов успеха картины можно смело записать на счет Гая Пирса, который резко отошел от своих глубоко драматических ролей и покорил зрителя своим неотесанным, грубым и ироничным Сноу. В отдельных сценах Пирс до боли напоминает Брюса Уиллиса в лучшие годы.

Мэгги Грейс, в основном знакомая зрителям по роли в первом сезоне сериала «Остаться в живых», несмотря на свою второстепенность, смогла-таки создать интересный персонаж, который как минимум не раздражал.

Добавьте к этому зубодробительный экшн и по-настоящему смешной и местами даже остроумный юмор, коими от начала и до конца пропитана картина, и в итоге вы получите один из лучших боевиков этого года.

Стоит ли смотреть: да. Особенно, если вы выросли в 90-е и вашим лучшим другом был видеомагнитофон.