Хало всем! Фильм «Напролом» рассказывает о том, что в будущем заключенные будут содержаться в космосе, дочь президента будет их курировать,  а если что не так нужно привлекать оклеветанного спецагента. Вот такой, прямо скажем, не хитрый сценарий преподносит нам этот фильм.  И уж больно лента напоминает блеснувшую в свое время Бэйновскую «Скалу». Ну, сами посмотрите! Там тоже тюрьма и тоже спецагент, которого несправедливо обвинили. В общем, все очень похоже. Можно сказать, что «Напролом» это «Скала» в современной французской обыгровке. 

Участие в командах продюсеров и сценаристов ленты великого Люка Бессона безусловно подогрело интерес к фильму, ведь такой мастер как Бессон не умеет щадить зрителя спокойными и монотонными сценами. Только драйв, только экшн, а в перерывах колкие и тонкие шутки, а также неожиданные повороты сюжета. Все это в рецензируемой картине есть.  И оттого, наверное, картина смотрится весьма неплохо и заставляет зрителя пусть и с уверенностью в хеппи-энде, но все, же смотреть в синий экран. Причем у зрителя не возникает ощущения того, что фильм снят всего-то лишь на 20 миллионов, в чем, безусловно, есть заслуга не только Бессонна, но и молодой команды художников фильма во главе с Ромеком Дельматой. Неплохая работа оператора Джеймса Мэттера дополняется великолепным монтажом мастера цеха Камиля Делламара. Уж кто-кто, а этот парень умеет работать с экшнами. 

Естественно, главную скрипку актерского ансамбля играет Гай Пирс. Играет он не сказать, чтобы как-то по-особому! Вполне обычная, можно сказать обыденная для него игра. Его персонаж уверен в себе, несколько надменен и обладает великолепным чувством юмора. Мэгги Грейс снова оказалась заложницей на сей раз менее удачно, чем в аналогичной картине Пьера Мореля. Из актеров стоит отметить еще Джозефа Гилгана, играющего откровенного психа. Это, наверное, лучшая его роль! Совсем неубедителен Лени Джеймс, хотя подобная его игра, возможно, была всего лишь сюжетной уловкой Бессонна, ведь Петер Стормаре тоже поначалу вписывался в общую концепцию ленты в совершенно ином виде, нежели он предстает перед нами в ее конце. 

Однозначный минус фильма в том, что он не несет за собой какой-либо поучительной морали, если не считать таковой то, что «если ты крутой парень, то спасти мир это твое призвание». 

Ну а в целом, если вы соскучились по «Скале», но не хотите искать шедевр Майкла Бэя в Интернете, то с полной уверенностью можете посмотреть «Напролом». Не пожалеете!

5 из 10