'Я сказал: вы — боги, и сыны Всевышнего — все вы; но вы умрете, как человеки, и падете, как всякий из князей'. Эта цитата из 81 псалма из книги Псалтырь (Ветхий Завет) стала эпиграфом для французского фильма Ксавье Бовуа 'Люди и Боги' (в русском прокате фильм получил название 'О богах и людях'). Слово 'боги', употребляемое во множественном числе в этом псалме, встречается в Ветхом Завете не раз. Поскольку вся история израильского народа представляет собой теократию (государство управляемое самим Богом), то от Бога происходил и закон гражданский, и вся исполнительная власть. Цари, судьи, князья и прочие представляли собой видимых представителей Бога на земле, которые во имя же Бога приводили божий закон в исполнение. Именно поэтому представители, скажем так, Бога, как Верховного судьи, и назывались в Ветхом Завете 'богами'. Во всяком случае, такое толкование, данное протоиерем Григорием Разумовским, превращает историю, рассказанную в фильме, из местной трагедии в катастрофу мирового масштаба. Обязательно держите в памяти только что прочитанное - и 'Люди и Боги' покажутся вам зрелищем особой увлекательности. 

В основе сюжета в фильме лежит реальная история, произошедшая в Алжире, где французские служители монашеского ордена траппистов жили некоторое время в полной гармонии с местным мусульманским населением и оказывали со своей стороны возможную помощь и поддержку. Все закончилось тем, что в 1996 году семеро из восьми монахов были таинственным образом убиты - и до сих пор это происшествие вызывает множество вопросов. История, рассказанная в 'Людях и Богах', фокусируется на времени, которое предшествовало гибели монахов.

В фильме мирная жизнь монахов заканчивается в тот момент, когда неизвестные убивают иностранных рабочих и вся округа оказывается охвачена паникой. Монахи отказываются от помощи армии и идут на переговоры с агрессивно настроенными мусульманами-фундаменталистами. Но обреченность ситуации становится очевидной - и монахи становятся перед выбором покинуть Алжир или остаться с осознанием того, что когда-нибудь они будут убиты...

Этот фильм сложный для просмотра и, что уж тут скрывать, скучный. Может быть, причиной тому возраст и недостаточный уровень ума в совокупности с полным отсутствием какой-либо мудрости. По крайней мере, на дискуссии по 'Людям и Богам', на которой мне довелось присутствовать, все пожилые люди были восхищены фильмом и мучительная тоскливость истории, обрамленная в монашеские песнопения и клубы североафриканской пыли, совершенно не была для них ни мучительна, ни тосклива. Главной и раздражающей меня претензией стало то, что мне не совсем понятен смысл самопожертвования, на который пошли главные герои. Среди причин, которыми руководствовались некоторые из монахов, были почтенный возраст или полное одиночество, которое обозначало, что в родной Франции их все равно никто не ждет. В фильме по отношению к монахам агрессивно настроены и фундаменталисты, и власти, которым не понравилось то, что трапписты согласились лечить одного из террористов. Круг смыкался вокруг героев все плотнее - и чем ближе становилась угроза, тем решительнее оказывалось их желание остаться, вопреки здравому смыслу. В этом отношении, такая абсурдность, заквашенная на религии и верности своим идеалам, прекрасный повод для долгих и интересных дискуссий. Было бы только с кем. 

'Des Hommes et Des Dieux' получил главный приз Каннского кинофестиваля и выиграл целый ряд престижных премий. Я смотрел фильм в ту неделю, когда в аэропорту Шереметьево произошел терракт. История о людях, добровольно принявших кару по своей ли глупости или мудрости, и о псевдобогах, под которыми я понимаю всех тех, которые получают власть законно либо по каким-то своим правилам и убеждениям решают, что они имеют право не только судить, но еще и наказывать, вплоть до убийства так называемых 'виновных', прекрасно отражается в современных событиях. Когда монстры уничтожают мирных людей, разрушая судьбы, мечты и доверие, такой фильм, как 'Люди и Боги' становится прозрачной притчей высшей степени жестокости и разоблачительности. Все Боги, как сказано в 81 псалме, умрут, как люди, и падут, как 'всякий из князей'. А там уже, думается мне, террористов и им подобных не только Бог, но и Дьявол не простит. 

Оценка: 6,4