Я долго не хотела смотреть, меня немного смущало, что фильм о главной злодейки старой сказки. Ну что можно снять об антагонисте? А оказывается много что.

Когда мы смотрим или читаем сказки, там есть главный герой и главный злодей. Герои как всегда побеждают и все живут долго и счастливо. Но мы никогда не задумываемся почему злодей становится злодеем. Он рождается таким? Или в прошлом человек пережил какую-то трагедию, которая ранила душу и закрыло сердце?

Именно на эти вопросы попытался найти ответы Дисней. Он рассказал нам историю злодейки старой известной сказке о Спящей красавице.

Малефисента была доброй и светлой девушкой. Любящая цвета и защищающая всё живое. Пока однажды она не влюбилась в человека. Но как известна любовь может стать силой если взаимна, и может стать слабостью, если безответна. Казалось между нею и человеком истинная любовь. Но время показало, что врятли это была любовь. Когда, после стольких лет, Стефан вернулся. Малифисента его приняла и простила ему всё. А он предал ее, ранил ее душу и разбил сердце. Что превратило её в озлобленную жаждущую мести ведьму...

Красивая сказка на новый лат, рассказанная с точки зрения Авроры и Мальфисенты. О предательстве, о дружбе, об исцеление. И очередной раз доказывая, что в каждом человеке живет и добро, и зло. И только сам человек делает выбор в чью сторону делать шаг.

На удивление мне очень понравился Анджелина Джоли, которая сыграла Малифисенту. Она просто потрясающие вжилась в роль, показывая и боль, и разочарование, и раскаяние своей героини. От части именно из-за нее я не хотела смотреть фильм, мне актриса не очень нравится. Но почитав отзывы, я всё-таки решилась на просмотр и рада этому. И после того как я посмотрела фильм, я поняла, что лучше Анджелины ни кто бы не сыграл Малифисенту.

Подводя итог, могу сказать, что мне фильм очень понравился. Я начала очень сочувствовать главной злодейке или героине, ведь, наверное, каждый, кто пережил подобное смог бы её понять.

9 из 10