Однажды весной, в час небывало жаркого заката… да-да, эта история начиналась также… Так вот однажды весной, когда природа была тиха и умиротворена, а человеческой натуре хотелось в противовес чего-то шумного и злобного, память услужливо подсунула мне файл под названием «Дом в конце улицы», хранимый как неприкосновенный запас как раз для таких случаев. Придумав занятие домашним, вооружившись мороженым и мягкими подушками, я приготовилась бояться.

Первая половина фильма не то что разочаровала, но как-то увела в другую степь. Случившееся в маленьком городке много лет назад двойное убийство до сих пор не дает покоя его жителям. Точнее, это они не дают ему порасти быльем – носятся со своей жуткой достопримечательностью как с писаной торбой, тычут ею в глаза каждому приезжему. Благо, и живой свидетель под рукой. Ну как свидетель – связанный с теми событиями, ну как под рукой – в одиноком доме в конце улицы. Зато тихий и безответный, самое главное – удобный. 

А свидетель, действительно, необычный – смирный, вежливый, на глаза лишний раз не попадется, слова поперек не скажет. Право слово, ангел. И тут наступает первое отречение - от общественного мнения.

Или все же – в тихом омуте кто-то водится? Как долго можно покорно переносить – все? Оскорбления, подначки, презрение, равнодушие? Как долго можно на подлый удар подставлять другую щеку? И если целый город целенаправленно травит и гнобит, может быть, он не так уж неправ? И происходит второе отречение – от собственных заблуждений.

Фильм нельзя назвать триллером или ужасом, хотя в нем действительно есть нечто ужасное, это, скорее, драма, симбиоз несчастного стечения обстоятельств и своеобразных черт характера. И хотя это не может служить оправданием, но внушает жалость и сочувствие.

Актерская игра, а более того – актерские типажи – это 100%-ное попадание в образ. Алиса (Дженнифер Лоуренс) – девочка из Чикаго, переехавшая в маленький заштатный городишко. Не самая красивая, но достаточно умная, талантливая и здравомыслящая, чтобы не потерять голову, став новенькой в маленьком городе.

И Райан (Макс Тириот) – худощавый, почти хрупкий, с невинными очаровательными глазами, такого если и не полюбишь, то как минимум пожалеешь и встанешь на защиту.

Фильм неожиданный, не в плане самой истории или ее финала, а в плане объяснения причин, как все начиналось. И тут нас ждет третье отречение – от самых близких.