Режиссерские проекты актеров мне всегда были очень интересны. Потому что, каждый актер способен снять кино, которого либо не было, либо то, в котором он хотел бы сыграть сам. В данном случае, я целенаправленно шел смотреть на фильм Тома Хэнкса. Потому что, он является тут не только режиссером и исполнителем главной роли. Но и сценаристом и продюсером ленты. А это уже является показателем серьезных намерений режиссера. Признаться, узнал об этой ленте я буквально недавно. Когда мне удалось случайно лицезреть трейлер к фильму, который продемонстрировала мне девушка со словами, типа “Это мы должны посмотреть вместе”. Так и получилось. Посмотрели фильм вместе и получили массу приятных эмоций. Том снял просто уникальный фильм, который переполнен некоторой добротой, простотой, теплотой и позитивом. Без какой либо приторности. В связи с чем, я сам того не замечая, подзарядился огромным зарядом теплоты и позитива. А вместе мы смотрели фильм обнявшись и нам было хорошо. Такие фильмы хороши именно этим. Потому что, сам фильм снят без каких либо претензий и амбиций. Ведь прелесть подобной простоты в фильмах в том, что лента быстро забывается. Но оставляет после себя определенное впечатление. Как во время просмотра ленты, так и после. Будто фильм создавала группа друзей и сами съемки проходили в аналогичной фильму атмосфере. Говоря об атмосфере, стоит отметить то, что Том решил отхватить максимум возможного. В связи с чем, мы видим элементы социальной драмы, романтической мелодрамы и даже лирической комедии. В связи с чем, если вас не зацепило одно, то обязательно зацепит остальное содержание ленты. Фильм снят очень легко и очень целостно. Каких либо провисаний сюжета, пробелов и натянутостей я на заметил. Весь фильм смотрелся одинаково приятно и с одинаково искренней улыбкой весь фильм. Собственно как и в невероятно красивом и романтическом финале. Искренняя улыбка нарисовалась на моём лице и я потянулся поцеловать свою вторую половинку. Более того, впечатляет то, что Том достиг подобного результата даже при том, не показал ничего революционного и выдающегося. Он лишь обыграл те самые достоинства жанра, с которыми мы знакомы по различным фильмам. В связи с чем, мотивы Хэнкса на лицо. Фильм не претендует на различные престижные кино награды и оглушительный успех у широкого зрителя. Фильм снят для тех немногих, которые найдут в фильме себя и безусловно фильм снял Хэнкс исключительно о себя. Крик души это или теплота, которой он хотел лишь поделится, нам не ясно. Режиссура может лишь возводить варианты. Ведь ответ у каждого свой.

Когда смотрел этот фильм, я задумался и обмолвился, типа “Побольше бы таких лент”. Это ничуть не говорит о том, что Хэнкс создал шедевр. Он лишь создал не глупую, актуальную и достаточно воспитательную ленту. Что в наше время редкость. Согласитесь, что мы видим всё реже и реже фильмы, которые учат нас чему либо. Ведь в наше время актуальны лишь развлекательные фильмы, которые отлично идут под отключенный мозг и способны обеспечить продюсеров мешками зелёных купюр с мертвыми Американскими президентами. В данном случае, мы видим достаточно актуальную и воспитательную мораль. Фильм о том, что трудные времена бывают в жизни каждого. Никогда не надо отпускать руки и переставать бороться. Надо двигаться и жить дальше. Тем самым, уничтожая трудное положение и кризис в личной жизни. Ведь иначе он сломает себя. В этом случае, идеальным выходом являются новые начиная. Ведь никогда не поздно меняться. Что можно сказать и об учебе. В наше время многие имея работу, легкомысленно относятся к приобретению высшего образования. Что плохо. Ведь работа сегодня есть, а завтра её может и не быть. А без высшего образования, построить достойное будущее просто не возможно. Что стало и с главным героем ленты. Но так же, тут всплывает и другая мораль ленты. Что не происходит, то происходит к лучшему и это пожалуй правда. Весь фильм пытается научить зрителя тому, что Хэнкс считает важным. Да возможно сюжет получился слегка монотонным и затянутым. Но это мало заметно. Даже то, что фильм заточен исключительно под Западную публику. Ведь он демонстрирует на экране порядок вещей и образ жизни, который относится исключительно Американцам.

Тома Хэнкса я считаю одним из самых талантливых и сильных актеров за всю историю кино. Ведь он уже больше 37 лет демонстрирует то, что он рожден, что бы быть актером. Безусловно, внешне Том сильно постарел и уже выглядит не так молодо, как выглядел раньше. Но это никак не сказывается на его актерской игре. Тут сыграл он просто великолепно. Как режиссер и сценарист, он выбрал именно тот образ, который ему идеально подойдет. В связи с чем, Том просто растворился в образе милого и застенчивого Ларри Крауна. А в сцене увольнения, так он вовсе выбил у меня парочку слезинок. Я никогда не испытывал особого восторга по Джулии Робертс. Когда как большая часть моего окружения даже сейчас сходит по ней с ума. Роль Мерседес Тэйнот стала для меня очередным и приятным подарком. Ведь я обнаружил тот образ, который идеально подходит Джулии и в котором она просто великолепна. Сыграла она очень ярко и эмоционально. Для меня лично, эта роль стала одной из лучших.

Всё бы ничего, без музыки Джеймса Ньютона Говарда. Джеймс хорошо понял то, какое впечатление хотел произвести Хэнкс своей работой и дополнил её своей великолепной музыкой. Музыка у Джеймса получилась очень легкой, красивой, забавной, милой и переполненной некоторой добротой, которая перешла и к самой ленте.

9 из 10

Легкий, теплый, добрый, позитивный и милый винегрет из различных жанров. Где отлично уживается социальная драма, романтическая мелодрама и лирическая комедия. Редкий случай, когда посмотрев фильм ты находишь себя полным позитива и посмотрев фильм, ты понимаешь, что многому смог научится. Воздержатся от просмотра этой ленты явно не стоит. Ведь некоторой доли позитива и доброты в нашей жизни никогда не бывают лишними.