Фильм из жанра 'космос'. Очень интересный жанр, совсем мало фильмов пока что на эту тему, поэтому можно сказать, что фильм не выдаётся какими-то достижениями, в нем нет чего-то особенно индивидуального, но смотреть его всё таки в удовольствие. 

Начну с сюжета, который напоминает чем-то сюжет фильма 'Рембо'. Только тут декорации посимпатичней. Фильм ещё является боевиком, поэтому всякого 'экшена' в нем хватает. Картина не скучная и довольно таки неплохо радует некоторыми моментами. 

Надо отметить, что актерский состав в фильме потрясный, особенно в лице главных злодеев, которые были очень качественно подобраны на эти роли. Как и главный герой они делают фильму практически 50% его успеха. 

Линейность фильма не нарушена, а значит картина вполне целостна и приятно воспринимается зрителем. В прочем как и было задумано режиссёром, практически весь фильм моментов с разговорами немного и они короткие, в то время как 'боевые действия' занимают центральную позицию. 

Спецэффекты и постобработка в фильме на довольно таки, примитивном уровне. Но они не очень требуются, так как всё действие происходит на космической станции, где ничего особенного увидеть нельзя. 

Минусом, как и можно было догадаться является тотальная нереалистичность. 

Это очень популярно в фильмах жанра 'боевик'. Особенно забавляют выстрелы 15 человек по убегающему агенту и как это не странно, никто не попадает, видимо давно из оружия не стреляли. Ну и безусловно, невероятное везение, а также бессмертие, бесконечная выносливость, огромный 'пулеметный' магазин в автомате и прочие 'прелести' тоже пристутствуют в фильме. 

В общем о фильме можно сказать, что он самый простой и типичный из своего жанра и никаких 'изысков' не предложит, но в семейном кругу очень хорошо подойдёт для просмотра. 

Делаем вывод, фильм рекомендую к просмотру, получил массу положительных эмоций. 

9 из 10