«Это же отдых моей мечты. Одеваюсь, сигаю в космос, захожу в дурдом особого режима, спасаю президентскую дочь, если она еще жива, пробиваюсь через толпу разбуженных психов… Как приятно, что вы вспомнили обо мне!» ©

 «В одиночку против 500. В чем проблема?» - прочитав этот слоган фильма, я решил, что «Напролом» - это какой-то крутой боевик с гигантской горой трупов, что-то похожее на «Рейд» Гарета Эванса, где один человек превращает в лепешку несколько сотен своих врагов. Но «Напролом», являющийся дебютом на большом экране режиссеров короткометражек Джеймса Мэтера и Стивена Ст. Леджера, оказался кином совершенно другого плана. «Люк Бессон представляет» - это первое, что сообщили нам в этом фильме, и действительно это оказался настоящий Бессон-стайл со всем вытекающим из этого.

По сюжету в недалеком будущем крутого парня с крутым именем Сноу отправляют на борт космической тюрьмы МС-1, с единственной задачей – спасти президентскую дочь, которую захватили в заложники несколько сотен случайно освободившихся опасных заключенных. Но у Сноу помимо этой задачи есть и своя цель – найти своего друга Мэйса, информация которого должна помочь ему обелить честь своего погибшего друга Фрэнка. 

Что же, сама история конечно не фонтанирует какими-то крутыми сюжетными ходами и запутанными поворотами, все предельно просто и хорошо понятно, но «Напролом» берет за душу всех любителей фильмов такого плана совсем не этим. Если бы не будущее, в котором происходит все действие, а по сюжету это была бы просто какая-то обычная тюрьма, то фильм отлично бы смотрелся в строю таких же похожих боевиков, которые выпускались десятками в далеких девяностых. Этим фильм и хорош, простой и без изысков, за его просмотром можно хорошенько отдохнуть и отвлечься. Сцены экшена в начале, а в особенности погоня, вообще очень смахивают на какую-то компьютерную игру, но это скорее всего не плюс, а минус, вызванный небольшим бюджетом и не набитой на подобных картинах рукой неопытных режиссеров. Особенно положительные эмоции вызвал колкий убойный юмор, которым пропитана каждая фраза главного героя. Шуточки Гая Пирса – это то, что мне больше всего понравилось в этой картине. Не понятно, почему в жанре фильма не указана комедия, потому что, как мне показалось, шуток в этом фильме гораздо больше чем трупов, а юмора больше чем экшена. 

Что касается актеров – здесь их немного, а иногда кажется, что вообще актер здесь один. Великолепный Гай Пирс своей брутальностью, крутостью и иронией затмевает всех окружающих его персонажей. Этот шарм, который присутствует в его роли крутого парня, притягивает к себе и располагает зрителя крайне положительно к главному герою буквально с первых секунд фильма. Если в стандартных комедийных боевиках всегда два главных героя, один из которых крутой, а второй смешной, то здесь Гай Пирс умело объединил две эти роли в своем герое Сноу. Его напарница Мэгги Грэйс, которая из роли дочери-заложницы перешла на уровень выше в роль дочери президента, не вызвала совершенно никаких эмоций. Видно, что девушка старается, но на фоне Гая смотрится простовато и слабовато. 

Подводя итог всему вышесказанному, хочется оценить этот фильм по максимуму, ведь мне он очень понравился! В фильме конечно полно слабых мест, и он явно не дотягивает до идеального фантастического боевика. Но если посмотреть на все с другой стороны и принять фильм как своеобразное лекарство от скуки и средство, с помощью которого можно легко и непринужденно провести свободное время, расслабиться и просто получить удовольствие от простого сюжета, острого юмора и отличного актера, то «Напролом» - это идеально подходящий для этого фильм. 

10 из 10