Изначально я рассматривала этот фильм как нечто легенькое: фильм для создания фона или лекарство от скуки, если угодно. Что ж, могу сказать, он был недооценен мною. 

Первые кадры доставляют удовольствие своими необычными декорациями. Не поспоришь, смотреть приятно, ведь дремучие леса, болота, водопады, светлячки и другие необычные и яркие жители волшебной страны безмерно радуют глаз. 

Теперь о самой Малефисенте. Откровенно говоря, сначала рогатая девочка-фея с дьявольскими крыльями своим колоритом меня очень рассмешила. Однако повзрослевшая и ставшая королевой она впечатляла. Острые скулы, ярко-красные губы, крылья, следующие за ней шлейфом... Эта роль буквально создана для Анджелины Джоли! 

Во всех сказках зло почему-то воспринимается как константа. Злые герои строят козни просто так. Но не в 'Малефисенте!' В этой интерпретации 'Спящей красавицы' перед зрителем разворачивается целая драма о предательстве, честолюбии, алчности, эгоизме. Кто бы на месте юной феи не снял 'розовые' очки и не был бы ослеплен ненавистью и жаждой мести? Признаюсь, при просмотре некоторых сцен я даже слезу пускала, сочувствуя главной героине. 

Во избежание спойлеров ни слова не скажу о концовке. О ней вы узнаете только когда увидите этот фильм. Очень рекомендую.

8 из 10 

По легенде очаровательная Аврора меня не очаровала.