Есть множество переоцененных фильмов. 'Интеллектуалы' находят в них множество смыслов, которых там нет и быть не может. Они напоминают умную жену из анекдота:

Задержался мужик у любовницы и приходит домой очень поздно. 
Жена: 
— Где был, почему так поздно? 
— Да вот, э-эээ... 
— Опять, наверно, на партийном собрании задержался? 
— А, да-да, конечно! 
— А почему от тебя духами пахнет чужими? 
— Да это, как его... 
— Наверно, просто рядом на собрании сидели одни женщины? 
— Ну да, конечно, дорогая! 
— А чей это волос у тебя на костюме и след помады на шее? 
— Да я, да... 
— Наверно, давка была в автобусе, когда возвращался? 
— О, да, да! 
— Ну, ложись спать, дорогой. 
Муж раздевается. 
— Постой, а почему на тебе женские трусы? 
— Маша, ну ты же умная женщина, ну придумай что-нибудь! 

И эти же самые люди в упор не видят смысла там, где он лежит на поверхности. В этом плане фильму 'Напролом' сильно не повезло.  Соглашаясь с тем, что это средний боевик (по современным требования этого жанра) и не плохая комедия, в большем ему отказывают. Рейтинг фильма у кинокритиков низок и, на мой взгляд, совершенно не заслужено. Приступим к краткому обзору.

Главный герой Сноу крут, остроумен и невозмутим. Он больше похож на типичного героя боевиков 80-х или 90-х годов, что вовсе не является минусом. По ходу фильма он не развивается, что вполне естественно: он взрослый, сложившийся мужчина, со своим выработанным кодексом чести и взглядом на жизнь.

Главная героиня Эмили. Вот она то как раз изменяется и развивается. Будучи добрым и отзывчивым человеком, она к концу фильма не теряет этих качеств, но приобретает твердость и смелость. Она -  на редкость симпатичный женский персонаж. В отличии от большинства феминизированных особ современных фильмов, которые с пеной у рта доказывают, что они не только не хуже, но лучше мужчин и право имеют, Эмили делает все, что может для спасения заложников, себя и невольного напарника. Не становясь внезапно крутой и непобедимой, она нуждается в Сноу, но и он нуждается в ней. И это то, что не хватает современному, идеологически и конъюнктурно правильному кино, где мужчина и женщины не напарники, но соперники.

Главный злодей мерзок, жесток и отвратителен. Все, как положено. 

Хотели или нет, но создатели фильма внесли в него сильную драматическую составляющую, а это то, что критики сильно недооценивают в данном произведении. Мир фильма - это место, где государство с корпорацией ставит опыты над преступниками, где преступники готовы творить какие угодно жестокости (что, наверное, естественно), а между ними, как между двумя жерновами, обычные люди и Эмили со Сноу. Это место, где Сноу со своим принципами и честью - динозавр, который нужен только как инструмент для выполнения опасной работы, а в чести больше хитрые и продажные людишки. Это место, где брат убивает брата для удоволетворения своих желаний. И об этом четко рассказано и показано в фильме.

И все же фильм вселяет надежду, если не для всего мира, то для двух его представителей. По крайней мере, если Сноу будет хорошим любовником (поймете о чем речь, если посмотрите фильм).