Этот фильм я решилась посмотреть до того как узнала кто в нём задействован, просто по названию, оно напоминала Форреста, хотя мне казалось, фильм будет боевиком.

Узнав Тома Хэнкса я поняла, это будет времяпрепровождение с пользой или хотя бы просто приятным. Актёр из Хэнкса прекрасный, это мы и так знали, оказалось он и сценарист и режиссёр хороший. Мы насмотрелись картин с этим актёром и понимали, они заставляют нас задуматься, оглядеться вокруг или просто смотреть на всё более легко. Такие жизненные уроки мы брали у его героев.

На этот раз нам показали будни простого работника, продавца консультанта. А то раньше, как массовый зритель, мы видели особенных людей в исполнении Хэнкса. Теперь это такой вот трудяга, делающий всё с прилежностью и упорством. Видимо таким наш герой был по жизни. Оказавшись в колледже, и таким образом дав старт новой жизни, он проявлял себя таким же трудоголиком, хотя везде поспел и нашёл себе соратников. Он аж вдохновил меня на борьбу с ленью во всех её проявлениях, пока продвигается медленно, но верно.

Этот фильм даёт нам пищу для размышления на темы, окружающие нас в повседневной жизни, к которым мы давно относимся, как к вещам, которые останутся такими навсегда, а ведь в этом мире всё постоянно меняется, прогрессирует, преображается. Персонаж Робертс размышляет над этим. Так, её выводит из себя муж, который строя из себя  прилежного работягу, просиживает перед компьютером штаны. Она, наверняка бесится по поводу своих студентов, то есть их отношения к её урокам. Эта женщина желает встретить хоть кого то искреннего. Разглядывая её образ могут возникнуть мысли об отношении современных ко многим вещам, например к браку. В этом фильме большинство людей относятся к этому, как к навязанной ошибки прошлого. Кто то от этого избавился, другие продолжают нести с собой это бремя, как должное, и это нормально. Наверное, поэтому при первом появлении профессора Робертс, мы видим её усталую, ей на всё плевать. Позже, понимаем, её искренне волнует, даёт ли она ценное знания своим студентам, пригодятся ли они им. Возможно она также интересуется о том, влияет ли она на кого нибудь в мире, есть польза от её существования.

Польза явно исходит прямо вместе с энергией от девушки мотоциклистки. Она меня, признаться, раздражала. Это продолжалось весть фильм, тут то произошла сцена, в которой она уходит из колледжа. Она мне открылась с другой стороны. До этого все её действия казались мне слишком вызывающими, потом я осознала, какая она была искренняя со всеми и с самой собой.

Этот фильм имеет смысл посмотреть. Он поднимает вопросы современного общества и просто общества в целом. Нужно ли высшее образование, нужно ли быть искренним с собой и окружающими, можно ли это сделать, можно ли исправить самого себя и много всего кроме этого. Здесь каждый находит смысл для себя сам.