Начнём с того, что просмотр Ларри Крауна я не планировала и даже трейлера не видела. Поход в кино и выбор фильмы был абсолютно спонтанный. Но весьма удачный. 

Фильм лёгкий, добрый и светлый, было приятно посмотреть на обычный простых людей со своей историей, а не на супергероев, магов, больных, бедных, немощных, пришельцев, ковбоев с супермиссией и суперпроблемой. Фильм для людей и про людей.

Сюжет достаточно простой и незамысловатый. Ларри увольняют с работы под предлогом того что у него нет высшего образования. Тогда он решает пойти учиться в колледж, поскольку поиски новой работы не увенчались успехом.  И там он открывает для себя практически новый мир. Пусть немного с опозданием, но проживает тот период жизни (жизни студента), который пропустил из-за 20-летней службы на флоте. Знакомства с новыми людьми, новые увлечения, новая причёска, всё новое в его жизни. Именно этим и интересен Ларри - переменами.

Тому Хенксу отлично удалось рассказать эту историю и в качестве сценариста и режиссёра и конечно же актёра. Снято очень легко с хорошей долей доброго юмора. И очень хочется отметить прекраснейший актёрский состав! Абсолютно все актёры, начиная с титулованных Тома и Джулии и заканчивая исполнителями маленьких эпизодических ролей, отработали на отлично! 

В итоге, хорошее, лёгкое кино, создающее добрую, жизнерадостную атмосферу.

7 из 10