Мультфильм очень специфический. (+1) 

Собака, которая хочет повеситься, баба которая развлекается с ослом... что тут сказать... явно для любителей черного юмора, нецензурной лексики и демонических тем - этот милый мультик подходит... идеально. Согласитесь, что немного мультфильмов - удовлетворяющих этим потребностям. (+1) 

Нравится нестандартный подход к героям и окружающему их миру. У них все печально, но они не сдаются, юморят, кривляются и пытаются уничтожить буровую установку, каждую серию пакуя чемодан обратно в ад. Сюжет с размытой целью? Для этого сериала - идеальный вариант! (+1)

Такие мультики не показывают по телевизору, они представляют интерес для какого-то  узкого круга людей.(+1)

Каждый персонаж - это извращенец определенного рода, чем они собственно и занимательны. (+1)

Отец Балтазар - вроде и демон, но его поведение по сравнению с поступками его босса очень даже человечно.(+1)

Мать Тина - которая тоже вполне человечна, хоть и с зеленой кожей. 'МОИ ДЕТИ - МОЯ ЮРИСДИКЦИЯ!' - такая фраза для демона не подходит, но невольно проникаешься уважением к ней. (+1)

Дочь, сын, собака-гоблин и непонятный дедушка-дядюшка! - замечательные персонажи каждый со своим характером.(+1)

Прорисовка мультфильма - необычна. То есть сейчас посмотришь всякое - но это как то располагает к просмотру, и можно пересматривать и пересматривать.(+1)

Мультик легкий, но опять же понравится не всем, так что для тех, кто любит черный юмор, жестокость и аморальность, которая граничит с уверенной эстетикой, - милости просим.  (+1)

итого: 

10 из 10