Творение Тома Хэнкса как актера и режиссера не является шедевром кино-индустрии, но посмотреть его можно. Легкий фильм для хорошего настроения и отдыха.

Суть - после увольнения с работы герой Тома Хэнкса начинает 'новую' жизнь и все 98 минут фильма именно об этом. Экономический кризис тоже задел сверхдержаву, о чем нам повествует Том Хэнкс режиссер - люди экономят на всем - от одежды до топлива для транспорта. 

- 'Я доехал сюда за 10 центов!' (Не забуду выражение лица героя Хэнкса, когда он увидел разницу в количестве необходимого топлива для его джипа и для скутера)

А экономия как таковая меняет людей. Но не все так плохо как может показаться с самого начала... это же мелодрама.

8 из 10