От исполнительного продюсера Люка Бессона в новом веке уже давно никто не ждал ничего хорошего. Разве что особо упорные его фанаты, да поклонники прямолинейных, трэшевых боевичков. Бывали редкие исключения, на подобие '13 района' или 'Дэнни, цепного пса', и похоже в этот не многочисленный список можно занести творение Джеймса Мэтера и Стивена Ст. Леджера. Для которых кстати, данный проект является дебютом не то, что в большем, но и в полнометражном кино.

И очевидно, что в них дремал колоссальный потенциал. Из чего не следует делать выводов, что они создали что-то сверхоригинальное. Напротив, сценарий - один из самых слабых компонентов в принципе весьма успешного скай-фай экшна. Сюжет из разряда тех, которые придумывают уже пребывая в творческом отчаянии, в котором не малое врем пребывает Бессон. Крутой парень, которого ловко подставили, в обмен на способ получить кое-что ценное, и не угодить за решетку, соглашается вызволить президентскую дочку из цепких лап взбунтовавшихся, свежеразмороженных зэков. Далее следуют вроде как крутые повороты сюжета, предательства, перестрелки, химия между главным героем и заложницей обстоятельств. Все скомпоновано так, чтоб уместить в полуторочасовые рамки и подать изголодавшемуся зрителю.

Который был бы ох как не доволен, не будь у ленты сразу нескольких сильных козырей. И самый главный из них - это главный герой. Мы уже видели что-то подобное и раньше, но как же повезло создателям с Гаем Пирсом. Ведь от его Сноу буквально прет настоящей, мужской харизмой. На протяжении всего действия не устаешь слушать его циничные, не всегда уместные шуточки. А чего стоит шикарная сцена допроса в самом начале! В то же время, в этом персонаже сочетается и умение найти выход из любой ситуации, и даже толика благородства(ну куда без этого). А вторит ему здесь Мэгги Грэйс, на которую не устаешь любоваться всю первую половину фильма. И даже переодевшись 'под паренька', актриса продолжала излучать тонны обаяния, не забывая при этом составлять действительно хороший дуэт с Пирсом. Ну а второй большой плюс здесь, это выложившийся на полную катушку Джозеф Гилган. Этакий ядовитый, смертельно-опасный брат главного злодея. Которого он кстати, затыкает на раз. Именно его выходки здесь запоминались больше всего, жаль только еще больше в плане общей жестокости не дал селать проклятый возрастной рейтинг, не прибавивший фильму сборов.

Тем более что экшн тут довольно дешевый. Да, сцены на Земле и на космической тюрьме выглядели весьма изобретательно. От перестрелок захватывало дух, но вот когда требовалось показать истинный размах, то становилось не по себе от того, что фильм словно превращался в компьютерную игру, с далеко не идеально проработанной графикой. Стоит только вспомнить лихо поставленную погоню на мотоцикле, которую подпортил только выше подмеченный факт. Все-таки бюджет $20 млн. сковывает по всем статьям. Даже если и оператор старается по максимуму, и саундтрек за кадром звучит до нельзя приятный.

Динамика в этот раз отличная, и от экрана при всех проблемах ни разу не захотелось отвернуться. При том это касается и весьма смазанного финала, в котором мы не увидели ничего нового. И даже чересчур неправдоподобной развязки.

По старомодному приятный, забойный боевик, выезжающей на актере первого плана и кое-каким изменениям в знакомой нам с детства концепции. Увеличить бы бюджет раза в два-три, отшлифовать сценарий, пойти на R-17 - такими были первые мысли после просмотра. Но в конечном итоге даже такой результат кажется вполне себе удобоваримым, особенно на фоне остальных достижений  французского продюсера.

7 из 10