Знаете, что будет, если взять фильм 'Самолет президента', 'Звездные войны' и нашпиговать это различными фишками, заимствованными из индийского кино? Получится фильм 'Напролом'. 

Первое, от чего пришлось отказаться фильму с бюджетом 20 миллионов - это от помощи профессиональных физиков. Если у них вообще был физик-консультант, то это, скорее всего, был какой-то семиклассник, явно не открывший для себя 'Википедию'. И дело даже не в том, что главные герои спрыгнули в скафандрах и с парашютом на землю из космоса... И не в том, что люди почему-то покрывались льдом при малейшем контакте с открытым космосом... Гораздо интереснее смотрятся всякие мелочи. Кофемашина на орбитальной станции, вручную открывающиеся заслонки и герои, которые, спрыгнув в космосе со станции, полетели прямиком вниз... 

Главный герой - юморист (неплохой кстати) и агент ЦРУ (паршивый кстати, ведь воевал он из рук вон плохо). Почему из всех людей на планете разбираться с пятьюстами преступников послали именно его - вопрос еще тот (к слову, эти пять сотен массовки упомянутый бюджет покрыть не смог - злодеев было максимум 30). 

Смысловая нагрузка фильма настолько невелика, что, в принципе, весь фильм можно посмотреть еще в трейлере. Однако мне фильм скорее понравился. Иногда хочется посмотреть что-то такое, от чего из-за неимоверности происходящего аж мурашки по коже. 

6 из 10 

(причем +2 балла только за юморок от главного героя)