Не так давно вышла новая часть сея творения, и я, осознав что не смотрел первой части, побежал навстречу детству, в надежде окунуться в тот чудесный и бескрайний мир фантазий, который был неотъемлемой частью каждого ребёнка.

  Что же, окунутся в него было несложно... нет... даже слишком просто, с первых секунд нас встречает типичная атмосфера Disney'a, сказочный саундтрек, сторона добра и сторона зла, и все те клишированные приёмы, которые всем нам так знакомы. Но не смотря на клишие, начало было интригующим, но интригующим не из-за кого-то неожиданного сюжетного поворота, а из-за того, что этот фильм озаряет нам тот тёмный уголок чердака, куда спрятались те ощущения, в которые мы так любили окунаться в детстве, ощущения которые каждый ребёнок испытывал при виде больших замков, при виде сказочных лесов, наполненных сказочными животными, и вот этот лучик, который постепенно открывал нам всё новые и новые ощущения из детства, держал нас в интриге. Короче говоря, если вы хотите окунуться в детство и посмотреть стоящую сказку, этот фильм для вас.

   Но и нельзя сказать что в этом фильм всё так прекрасно, дело в том, что под конец фильма этот лучик потерял маршрут, он начал ходить по-кругу и использовать одни и те же приёмы по несколько раз, и эти приёмы - самые что ни на есть клишированные клише, взятые со всех сказочных историй детства понемногу, тут есть всё, любовь, обида, алчность, погоня за властью, разбитые сердца, прекрасные принцы, короче говоря, намешали всё в одну кучу, не раскрыв ни одной темы до конца. Но благодаря ностальгии и прекрасной игры актёров, фильм получился неплохой.

 7 из 10