Просмотр фильма 'Ларри Краун' вновь натолкнул меня на мысль, которая не давала покоя уже много лет. А чего все же такого особенного в актерской игре Тома Хэнкса? В общем то, этот вопрос - единственное, что осталось в голове после просмотра нового фильма, в котором один из главных киноидолов Голливуда одвременно стал и исполнителем главной роли, и сценаристом, и режиссером. Это еще один отличный пример того, что голливудские 'звезды', как правило, очень хорошо выступают в одном и том же удачно подошедшим им амплуа на протяжении многих лет. В это время карьера на пике, гонорары максимальные, известность и уважение со стороны зрителей, все просто сказочно. Но потом, в определенный момент, такие актеры оказываются в одной-двух не совсем удачных ролях, или не у самых талантливых режиссеров. 

И на выходе получаются одноразовые, зачастую очень нудные и посредственные картины, спасти которых может лишь наличие в главной роли такой вот 'звезды'. Это похоже единственное, на что остается уповать продюсерам. Ну, а дальше варианта два: или 'звезда' перестает быть звездой, и укатывается в никому не известный проходняк, таких примеров масса. Или те, кто покрепче и не желает сдаваться (ну а может просто возможности таки остаются), стараются взять все в свои руки, и используя все свои связи, таланты и возможности, начинают снимать кино самостоятельно. Сильвестр Сталлоне, например, недавно доказал, что это работает, и при желании делать кино не только для себя, но и для своей аудитории, успех не заставит себя ждать ('Неудержимые 2' еще покажут!). Вот и с Томом Хэнксом, похоже, та же история. 

После невероятно успешных (но сомнительных с точки зрения поклонников его талантов и образов) 'Кода да Винчи' да 'Ангелов и Демонов', любимого актера можно увидеть в 'Ларри Крауне', который оказался просто неплохим жизнеутверждающим кинцом на пару просмотров. Главный герой вступает в черную полосу, которая может наступить у кого угодно, поначалу вроде как грустит (но виду не подает, кстати). Но не желает сдаваться, поступает в колледж для приобретения знаний и уверенности в себе, встречает интересных людей, и в конечном итоге налаживает свою жизнь. Очень хорошая история в своей основе, именно на таких Голливуд как правило делает деньги, но что гораздо важнее, радует миллионы зрителей, которым иногда не только зрелища важны, но и довольно-таки жизненные рассказы. 

По описанию и постерам вначале казалось, что у Хэнкса может получиться что-то вроде отличной позитивной драмы 'Пока не мыграл в ящик'. Но на самом деле, вышло очень странно, сумбурно и как-то задумчиво что ли. Не скучно конечно, но, во-первых, нет ни одной запоминающейся сцены. Во-вторых, не ждите тут никаких 'звезд' кроме Хэнкса и Джулии Робертс. И если это не ваши любимые исполнители, 'Ларри Краун' скорее всего покажется не интересным. И в-третьих, в очередной раз становится понятно, что лучшие голливудские актеры очень редко могут быть еще и отличными режиссерами. Том Хэнкс конечно по-прежнему остается Томом Хэнксом, только давно уже обрюзгшим и каким-то совершенно не эмоциональным. Но тем, кто больше ценит его забавные жесты и немного перекошенное лицо, это по барабану, все равно будут боготворить. 

Лично я обожаю фильмы с его участием до начала нулевых, а потом все уже как-то не то. Впрочем, образ доброго и не глупого (!) чудака Ларри интересен и забавен, мне понравилось. С Джулией Робертс все ясно, она уже по ходу давно живет образом одинокой женщины, которой не хватает романтики и настоящих джентльменов. Поэтому преподавательница Мерседес, которой простак Ларри вдруг неожиданно пришелся по душе после мужа-неудачника, зацикленного на больших сиськах, тоже вполне нормальная. С остальными также порядок, кастинг тут явно удался. И вообще, хорошая такая, забавная (мело)драма получилась, которую легко смотреть, но трудно осознавать, что такие знаменитости потратили время и силы на кинцо с 30-млн. бюджетом и столь незатейливым сценарием. 

На мой взгляд - неплохой жизнеутверждающий фильм с актером и режиссером Томом Хэнксом, но не более того.