На самом деле «Напролом» это сбор различных клише: космос, тюрьма, дочка президента, специальный агент, которого обвиняют в государственной измене. Казалось бы, на этом и все, но нет. Есть во всем этом один пункт, который вытаскивает весь фильм. И это специальный агент, которого играет Гай Пирс. 

Персона агента Сноу (Гай Пирс), имя которого называть не будет, дабы не спойлерить, тащит на себе весь фильм. Если бы не его шутки-прибаутки в стиле Тони Старка, то фильму и похвастаться-то было бы нечем. Банальный сюжет, не самый звездный состав, спецэффекты далеко не на уровне современных (но для бюджета в 20 млн. долларов фильм выглядит ничего так) – после просмотра забываешь про все это, а запоминаешь только остроты главного героя. 

Люди, отвечающие за дату выхода фильма в прокат, выбрали ее очень правильно. Выйди «Напролом» на неделю две пораньше, и не окупить фильму даже свой скромный по нынешним меркам бюджет из-за повального похода на Мстителей всех и вся. Выйди на неделю попозже, пришлось бы выбирать межу Прометеем и данной картиной, и выбор бы был однозначно в пользу Ридли Скотта. А так, на безрыбье, сами знаете что. 

Итог: добротный боевик, на который можно сходить в кинотеатр, когда уже просмотрены «Мстители», а «Люди в черном 3» и «Прометей» не вышли в прокат. 

8 из 10