Часто ли нам приходиться смотреть добрые, милые романтические комедии с достойными актерами и неплохой задумкой режиссера? Отнюдь, но нет. 'Ларри Краун' - это как раз и есть та качественная мелодрама, которую порой так усиленно ищешь в пятницу вечером. Романтично, но не пошло. Смешно, но не похабно.

 При всем при этом 'Ларри Краун' чем-то напоминает те дешевые фильмы, где несмотря на то, что начинается все довольно мрачно жизнь героев оказывается настоящий утопией. У всех все хорошо, все всем довольны. Ученик пошел в колледже, обрел кучу друзей, влюбился в учительницу и стал отличникам. Стандартные, а от того и сильно надуманные впечатления первоклашки о школе. Все было бы довольно неплохо если бы новенький не был сорокалетним мужиком весьма зрелым и весьма состоявшимся. Удивительно, что никакими особыми предрассудками ученики колледжа не страдали и сочли происходящее за нормы. Может быть американцы все такие безразличные, но по крайней мере у нас Ларри Краун за партой долго бы не просидел. 

Так, что 'Ларри Краун' довольно сильно напоминает радостную утопия, где несмотря на все дерьмо жизни Ларри окружали хорошие люди не чувствующие этого запаха или как минимум в этом не признающиеся. Благодаря этому обыкновенная на вид история становится необыкновенной, ибо фильмы так и излучающие счастья во все стороны найти не так-то просто.

И все-таки у фильма есть легкий налет дешевизны особенно когда посмотришь на перечень актеров и поймешь, что это далеко не венец их профессиональной карьеры. Такие имена как Том Хэнкс и Джулия Робертс сами по себе располагает к чему-то очень глубокому и вдумчивому, а итоге мы видим простую мелодраму с, пускай, не очень счастливым началом, зато довольно радужными серединой и финалом. Невольно задаешься вопросом: и в чем прикол? Не спорю, актеры сыграли не плохо. Но после Зеленой Миле или Фореста Гампа Хэнкса в роли 'пожилого' студента не воспринимаешь. Забавно, что именно он стал режиссером этого фильма. Актер, всю жизнь игравший серьезные драматические роли... как-будто он всю свою жизнь мечтал о подобной 'раслабухи' и на старости лет наконец-то дождался её. Ну что ж, мечты сбываются.

Про Робертс сказать можно одно - она прекрасна всегда. Обаяние так и перло во всех эпизодах. Одна из достойнейших актрис современности!

Итог: мелодрама, посмотрев которую вы не пожалеете. Пускай она предсказуема, но все равно посмотреть подобное кино приятно всегда. Жирной чертой подчеркивает полезность школы в жизни человека. Без образования некуда и это одна из главных моралей жизни и данного фильма в частности!