Во имя добра! 

Это произошло. Американский кинематограф породил хороший, легкий, веселый и по-настоящему приятный семейный фильм, просто созданных для того, чтобы поднимать людям настроение, с которым будет так приятно шагнуть в утро нового дня! Выпить чайку из термоса, перекинуться парой смс с друзьями, переставить мебель по фэн-шую, послушать музыку и пойти на лекцию. Или жарить тосты - неважно. Это кино не заставит вас мучительно и вдумчиво подбирать слова для его описания, сопереживать главным героям, закусив картонный край ведерка с попкорном. Зато вы будете улыбаться, причем искренне, по-доброму и часто. 

В этой комедии нет пошлости, кока-колы, матерщины, черного юмора, летящих в голову тортов, агрессивных чёрных и навязчивой скрытой рекламы. Зато есть добрые приятные люди, забавные ребята на мопедах, забавные соседи-спекулянты, забавные ребята в колледже, пять танцевальных па (которые должен знать каждый мужчина), немного Стар Трека и Бернарда Шоу и какая-то особая атмосфера всеобщей открытости. Ни истерик, ни криков, ни обильно поливаемых слезами открыток, ни средних пальцев, ни эпических сцен ревности, ни этого тошнотворно-постельного запаха, так присущего американским комедиям. Тем американским комедиям, которые делаются для полупьяной молодежи всего лишь, чтобы окупить очередные инвестиции в попкорновую промышленность. 

Том Хэнкс, уже не придурковатый Форрест, но столь же обаятельный и любезный Ларри, Джулия Робертс, уже не взбалмошная девица, но приятная немного уставшая женщина - главные герои всё те же, любимые нами Том и Джулия, но в то же время совершенно другие. Повзрослевшие, спокойные, настоящие люди. Такие лица приятно искать среди своих соседей, приятелей, преподавателей, работников любимых забегаловок. Такие вполне реальные, бытовые лица, не отягощенные макияжем, баночным пивом и глубокими философскими диалогами на почве хронической депрессии. 

Вы будете малодушно искать резкие повороты сюжета, любовные фигуры с каким угодно количеством углов, подводные камни (например, во взгляде парня-мотоциклиста или смехе лектора по экономической теории) - а получите...

Получите фильм 'Ларри Краун' - изящный в своей простоте, доброте, форме и содержании. Фильм по-хорошему скромный и обаятельный, как улыбка Тома Хэнкса. 

А еще вам наверняка захочется оставить нетронутым ведерко с попкорном (то самое, что с не надкусанным краем)и сделать себе добротные французские тосты.