Действительно, жить никогда не поздно. Не все, и не всегда вовремя, это осознают. Вот и, герой фильма, будто бы, начал с чистого листа, отбросил оковы повседневной своей действительности и стал познавать новые приятные мелочи. Вообще, Том Хэнкс выбрал правильный фильм для своей режиссёрской работы. Возраст, уже, довольно зрелый. Человек пожил, поглядел на окружающий его мир в разных ракурсах, сыграл во многих превосходных фильмах. Короче говоря, поднабрался опыта.

 'Ларри Краун' - довольно простое и незамысловатое кино. И вот, за это, я в него влюбился. Такие фильмы, безусловно, нужны зрителю. Пусть, не все, оценят его по достоинству. Но, я оценил. Фильм впитал в себя несколько жанровых ароматов. Это драма, которая чувствуется в обычной, на первый взгляд, истории обычного человека. Это лёгкая комедия для отдыха душой. Это романтическая история, в конце концов. И пусть, без 'доставания звёздочек с неба', без громких воодушевляющих фраз и жарких объятий. Но, всё это чувствуется. Тем не менее, картина не претендует на то, чтобы вклиниться в список лучших из лучших. Да, это, собственно говоря, ей и не нужно. Этим фильмом, режиссёр Том Хэнкс, один из моих любимчиков (между прочим, это звание, он получил заслуженно), просто, даёт зрителю порцию размышлений и простых истин, которые, мы все, и без того знаем. Но, как говорится, повторение - мать учения. Как то так. Хочу обмолвиться, и, о том, что актёры сыграли очень недурно. Никаких сравнений, я проводить не стану. Да. Это не лучшая роль Тома. И не лучшая роль Джулии. Но, это их полноценные, интересные и яркие роли. Том, с годами, не теряет обаяния. Джулия Робертс, всё ещё, способна будоражить мужчин. Седрик «Развлекатель» отлично смотрится в своей роли. Остальные, выглядели убедительно. Музыка от Джеймса Ньютона Ховарда, поэтому, композиции подобраны хорошо. Операторская работа, в целом, оставила приятные впечатления.

 Порекомендовать этот фильм, наверное, стоит не всем. Он и понравится, скорее всего, не всем. Из - за своей незатейливости, простоты, даже, иногда, некоторой пресности в сюжете, это кино покажется кому - то посредственным. Однако, благодаря качественной и уверенной игре актёров, светлым и душевным эпизодам и жизненным предпосылкам, лента порадует. Учиться никогда не поздно. Любить никогда не поздно. И конечно же, никогда не поздно жить.

 9 из 10