Представьте, что в будущем опасные преступники будут отбывать пожизненный срок на станции, находящейся на околоземной орбите. Побег невозможен, так как кругом открытый космос, а на станции нет транспортных средств, способных доставить зэков на Землю. Связь тюремной охраны с внешним миром осуществляется только через периодически прилетающие корабли, доступ к которым заключенным закрыт, благодаря отлаженной системе безопасности. Но что случится, если преступная халатность какого-нибудь сотрудника спровоцирует сбой системы и позволит узникам захватить станцию, а персонал взять в заложники? Какие требования выдвинут новоиспеченные террористы и какова будет реакция правительства? Что важнее: жизнь плененных сотрудников или уничтожение сорвавшихся с цепи отморозков? А если еще один из заложников – дочь президента США?

Такой вот сюжетец придумал и воплотил в жизнь чрезвычайно плодовитый и всемирно известный французский сценарист, продюсер и режиссер Люк Бессон. В проекте «Напролом» он выступил в качестве автора оригинальной идеи и одного из спонсоров производства этого попкорнового фантастического боевика. Зрители, пристально следящие за коммерчески-художественным творчеством Бессона, знают, что профессиональные подходы Люка-режиссера и Люка-продюсера кардинально разные. Когда Бессон садится в кресло постановщика, то он старается создать в первую очередь произведение искусства, и лишь во вторую – коммерчески успешный продукт. А когда Люк лишь вкладывает деньги в проект, не руля им в качестве режиссера, то ценность фильма определяется только его товарной привлекательностью для потенциального покупателя, то есть массового зрителя. Поэтому его продюсерские картины всегда имеют красивую внешнюю обертку, благодаря чему хорошо продаются, но с точки зрения художественных качеств могут быть откровенным мусором. Поэтому увидев в титрах нового фильма фамилию Бессон, нужно четко понимать, что Люк-режиссер – это мастер и эстет, а Люк-продюсер – хитроумный бизнесмен, профессионально втюхивающий товар не всегда надлежащего качества.

В данном случае зрителю предложен увлекательный и ироничный экшн, технически хорошо сделанный, но относящийся к категории одноразовых фильмов, от просмотра которого вы получаете определенное удовольствие, соизмеримое с деньгами, потраченными на билет, но который вы забываете уже через несколько дней после посещения кинотеатра. В памяти может сохраниться разве что парочка эффектных эпизодов или забавных реплик, но общая картина неизбежно канет в забытьё. Связан сей эффект с чисто маркетинговой сущностью фильма, направленной на механическое удовлетворение стереотипных потребностей «поколения попкорна». Здесь художественная оригинальность или нестандартная режиссура будут только мешать монетизации проекта, так как любые отклонения от нормы могут отпугнуть часть «блокбастерной» аудитории. 

Впрочем и подобные сугубо развлекательные фильмы нужно уметь создавать, что подвластно далеко не всем кинематографистам, работающим ради денег, а не искусства. Чтобы сорвать большие кассовые сборы, необходимо предложить захватывающее зрелище с хорошей динамикой, красивыми спецэффектами, остроумным юмором и харизматичными актерами. Чтобы зритель после сеанса мог искренне сказать своим знакомым: «ну да, прикольно, сходите – посмотрите!» Именно из такого чувства, не восхищения, а удовлетворения и делается касса развлекательного фильма, когда первую волну сборов обеспечивает грамотная  реклама, а вторая – преимущественно положительные отзывы потребителей, привлекающие в кинотеатры новых зрителей.

В картине «Напролом» есть занятный сюжет с интересным местом действия – космической тюрьмой, что позволяет создать красивый видеоряд с необычными декорациями и неплохими спецэффектами. Главную роль исполняет талантливый Гай Пирс, успешно перевоплотившийся в саркастического супермена, спасающего дочку президента от сборища отмороженных зэков. С точки зрения увлекательности «Напролом» хорош тем, что снят как сбалансированный иронично-жестокий экшн, который не воспринимается всерьез из-за ярко выраженной юмористической составляющей, но при этом в картине достаточно жестких сцен насилия, когда с завидным постоянством и правдоподобием мрут многочисленные второстепенные герои фильма. Творческая заслуга режиссеров именно в достигнутом равновесии смешного и кровавого, поддерживающим постоянный интерес к происходящему на экране. Злодеи учиняют всевозможные зверства, а герой Гая Пирса в лучших традициях незабвенного «крепкого орешка» Джона МакКлейна, старательно спасает мир с едкими комментариями касаемо творящейся бойни и собственного изнурительного участия в этой катавасии. Дочка президента в исполнении Мэгги Грэйс тоже получилось забавной девицей, страшно недовольной своим спасителем за его грубость и наплевательское отношение к судьбам остальных заложников. Стоит отметить, что между героями Пирса и Грэйс возникла «экранная химия», поэтому за совместными злоключениями это парочки интересно наблюдать.

Увы, ближе к финалу градус увлекательности стремительно снижается, ибо иронично-боевое представление сменяют затертые штампы, как смысловые, так и визуальные. Главнее герои становятся одержимыми в желании совершить акт самопожертвования во имя высших идеалов, а в качестве крышесносяще-идиотического ударного эпизода зрителя ждет феерически-фантастический полет героев в открытом космосе. А концовка фильма оказывается до обидного простой, когда создатели даже не попытались придумать нечто интересное, и достойно завершить неплохую историю. Поэтому с началом финальных титров, вместо потенциального вердикта – «хорошее кино», делаешь куда более скромный вывод – «ну так, неплохо». Другими словами; минимум по части зрительского удовлетворения выполнен, но не сделано ничего большего. Поэтому «Напролом» с одной стороны кино, достойное внимания, но с другой – откровенно проходное и необязательное для просмотра. Впрочем, для недорогого и стереотипного развлекательного экшна, и подобная характеристика – достижение.

6 из 10