За что я люблю французские фильмы? Прежде всего, за их лёгкость особую чисто французскую искусность. Так, как французы, не умеют снимать больше никто. В основном, это касается мелодраматических комедий. Есть у них некоторое сходство с неповторимым стилем советских кинолент. Французские комедии лишены всевозможных пафосов, помпезностей, чрезмерных гротесков и, естественно, глуповатого прямолинейного юмора, которыми пестрят западные комедии (к сожалению, в последнее время, и отечественный развлекательный кинематограф стал этим грешить). Французские комедии преимущественно строятся на простом бытовом юморе, житейские проблемы подаются остроумно и со вкусом. Ещё один плюс таких фильмов в том, что они лишены пошлости и пресловутого насилия. Французы снимают свои комедии на основе юмора положений, эксцентричности, но и не лишены качественной драматургии. Вот и «Большая меленькая Я» – очередная тонкая комедия с характерным французским шармом.

Героине фильма Маргарет попадаются старые детские письма, которые она писала сама себе в возрасте 7 лет. Читая красочные, по-детски наивные письма, Маргарет словно вновь обретает саму себя и переосмысляет свою жизнь. Может быть, в её жизни что-то не так, как ей хотелось бы на самом деле?..

Что можно сказать? Хорошее, доброе, милое кино с неповторимой Софи Марсо в главной роли, одной из моих любимых французских актрис. Лёгкий, незатейливый, но в то же время интригующий сюжет, добрые, интересные персонажи, когда никто не хочет никого убить, украсть, унизить и т.д. Несомненно, «Большая маленькая Я» вызовет у многих ностальгическое настроение, но умиление гарантировано всем. Очень трогательные письма, вспоминаешь свои детские развлечения, давнишних друзей, места, где прошло твоё детство. Наблюдаешь за главной героиней, её переживания, изменение взглядов на жизнь и думаешь, что, может быть, и тебе следовало бы что-то поменять в себе, перестроить повседневный уклад, сломать определённые стереотипы. Хотя, что поделаешь, отнюдь не всегда детские мечты претворяются в жизнь, обстоятельство дают о себе знать. Но это уже дело каждого отдельного человека. «От судьбы не убежишь» или «каждый сам кузнец своего счастья».

В общем, кино отнюдь не глупенькое, не инфантильное, как это может показаться. Наоборот увлекательное, красочное и полезное. Приятного всем просмотра.

6 из 10