Что-то навалилось на меня норвежское кино в последнее время. Но этот фильм не норвежский. Он о том, чем занялся Шон Бин после “Игры тронов”. 

А занялся он поддержкой отечественного кинематографа и снялся у себя на родине в фильме про войну и немцев, действие которого происходит… конечно же в Норвегии.

Итак, в то время, как доблестная Красная армия  водила с войсками вермахта совместные парады в честь оккупации польских территорий, англичане и французы уже испытали удар фашистской военной машины. Первая битва окончилась бесславной и ужасной Дюнкеркской бойней, когда бравые фашисты сбросили в воды океана британскую армию.

После этого Королевский Генштаб решил применять свои войска лишь в экстренных случаях и возложил большие задачи на разведку. 

А разведка позвала на помощь кого? Конечно же майора Шарпа... то есть, Джонса. Его, как вы догадались, играет Шон Бин. 

Далее история королевского стрелка... то есть, разведчика, развивается в полном соответствии с канонами жанра. Отбирается несколько смертников для уничтожения фашистской линии радиолокации. Вместе с ними идет один специалист по радиосистемам, И именно ради него они все должны выжить. Или вместе погибнуть.

Все они отчаянные парни, поэтому некоторых из них берут их где? Правильно, в штрафбате, ну, то есть, в военной тюрьме.

Классический такой советский фильм о действиях доблестных советских разведчиков в глубоком тылу врага. И снят совершенно так же – минимум эффектов и декораций, максимум того, что дает режиссеру с оператором матушка-природа. 

Все поклонники советского кинематографа знают, как можно в трех камнях снимать недельное путешествие, в дощатых домах устраивать явочные квартиры и щедрыми потоками керосина показывать масштабные пожары. 

Англичане, однако, к фильму подошли совершенно серьезно. Ничего лишнего. Оружие – настоящее, автоматы Томпсон и пистолеты Вальтер (трофейные офицерские). Никто, умирая, не произносит речей о “земле британской”. Коллеги умирающих не пытаются с соплями и слюнями их спасти, понимая, что вернись за одним – погибнут все. Честный такой фильм о войне. 

При этом я совершенно не согласен с теми, кто считает, что Шон Бин сдулся. У него за спиной большой проект “Игры тронов”, впереди все расписано до 2014 года, чего ему волноваться. А для английских детей он – пример. Василий Лановой. Вячеслав Тихонов. Алексей Чадов, если хотите. 

Так что, фильм мне понравился. Кому нужны эффектные взрывы и тошнотворные пафосные речи о демократии и человечестве – пожалуйте в Голливуд. А здесь все  честно, без прикрас.

6 из 10