Говоря о последнем кинопроизведении Терренса Малика “К чуду”, увидевшего свет в 2012 году, нельзя не отметить, что полноправным соавтором фильма следует считать гениального оператора Эммануэля Любецки. 

Любецки известен нам по работам над такими фильмами, как “Дитя человеческое”, “Гравитация”, “Бёрдман” и множеству других. Именно он снял маликовское “Древо жизни” и грядущий “Рыцарь кубков”. Сразу после просмотра “Древа жизни” Любецки стал для меня знаком качества, человеком, который снимает так, что хочется смотреть бесконечно, таким же, как Кристофер Дойл (оператор, снявший “Предел контроля” Джармуша, “Чунгкингский экспресс” и “Падшие ангелы” Кар Вая, “Параноид парк” Ван Сента и множество других, красивых картин). Если вы вспомните все вышеперечисленные фильмы, не важно, нравятся они вам или нет, я думаю, вы согласитесь, что визуально они великолепны. 

Будучи подростком, выбор фильма для просмотра у меня проходил исключительно из соображений зрелищности. “Звездные войны”? Да, смотрим! “Парк юрского периода”? Вперед! “Годзилла”? Гоу! С взрослением критерии становились все более конкретными. Сначала я обращал внимание на актеров, играющих в кино, позже на режиссеров, снимавших фильмы. Сейчас же, даже если фильм снят не маститым режиссером, а в главных ролях не играет Бэйл, Мюррей или ДиКаприо, я обращу внимание на оператора. Любецки утвердил эту мою мысль в своей работе с Маликом. Я люблю созерцать и наслаждаться тем, как снят фильм.

Сюжет картины банален. Перед нами протекает жизнь молодой семейной пары. За романтическим началом отношений следует безумная, бесконечная в своем проявлении любовь, со временем утрачивающая магию и превращающаяся в непонимание и разочарование. Кризис в отношениях случается очень часто, одним удается его пережить, другим нет.

Любовь людская здесь перекликается с любовью к Богу. Так, герой Бардема, церковный служитель, мучается вопросом, что же есть благодать божья. Ведь именно он является проводником между Богом и людьми, будь то преступники или влюбленные пары, которые в равной степени заслуживают благословения. 

Все было бы скучно, если бы не маликовская манера подачи материала. История любви здесь строится из малейших деталей, которые разбросаны по хронометражу в несколько хаотичном порядке, где иногда реальность перемежается с мечтами. Режиссер на пару с оператором фиксирует своей вольноплавающей камерой еле слышные шёпоты, мимолетные образы, скоротечные эпизоды, словно выдирая их из воспоминаний о когда то счастливом времени, которое и складывается из таких вот, хаотических моментов.

Практическое отсутствие диалогов компенсируется визуальным рядом, который подчеркнут внутренним голосом героев. Ведь любовь, несмотря на то, что чувство для двоих, у каждого переживается по-своему. Настоящее ее осознание находится внутри каждого отдельного участника, только там она постигается в полную меру. Призрачные мечты и надежды, постоянная рефлексия и размышления редко выходят наружу в той же степени, в которой они бушуют внутри человека. Может быть, это и есть причина неизбежного конца отношений. Ведь не зря на каком-то этапе кинопроизводства картина имела рабочее название “Похороны”. 

В любом случае, фильм у Малика получился не о конце, а как раз наоборот. У любой истории есть яркое начало, за которым следует прекрасное продолжение, именуемое “жизнью”, а жизнь хочет быть наполненной яркими моментами.

Отдельного упоминания заслуживает Ольга Куриленко. Она не играет, она именно танцует живет в мире своей героини, жизнелюбивой, искренней и настоящей Марины. Не обращал на нее внимания в других ролях, но здесь она меня покорила. 

Критики плохо приняли “К чуду”, мол, претенциозное кино обо всем и ни о чем, где вместе с сюжетом позабыты зрители. Что ж, художника любой обидеть может. Но у меня, еще при просмотре “Древа жизни” родилось чувство, что Малик стал снимать фильмы, в первую очередь, для себя. Снимать так, как хочет их видеть, действительно, словно художник, рисуя их с помощью кисти-оператора, создавая свой собственный киноязык, где форма раскрывает историю больше содержания. Разве не это признак мастерства?!

7 из 10