Что представляют из себя современные боевики? Это огромный набор самых разных спецэффектов приправленные средним сюжетом, неплохой актёрской игрой и пафосом. Порой, такие проекты смотрятся очень хорошо, особенно если они высокобюджетные - как трансформеры. Другие же, пытаясь угнаться за всем, иногда проваливаются по всем пунктам. Другое дело - боевики 90х. В них все сосредоточено на постоянном действии, сменах мест и ситуаций, но смотреть их очень захватывающе и интересно. И вот вышел новый боевик 'Напролом', который как раз и является фильмом прямо из 90х. Стоит ли на него тратить своё время? Конечно, если вы любители данного жанра. Но давайте разберём все по порядку.

Начнём, пожалуй, с сюжета. Действие фильма происходит в будущем - люди уже давно освоили космос, появились новые технологии. Но остались разные войны, преступность и разные секретные организации. В одной из них работает наш главный герой по имени Сноу, который обвиняется в убийстве другого оперативника и его близкого друга. Но ясное дело, наш протагонист этого не совершал и всего лишь один кейс, который содержит важную информацию, сможет оправдать его. Но не найдя его, героя ловят и собираются отправить в самую огромную космическую тюрьму МС1, где заключённые находятся в анабиозе. В это же время, дочь президента отправляется на эту же тюрьму, чтобы провести там своё расследование. И по одной случайности - все заключённые оказываются на свободе, а дочка президента - в заложниках. И есть только один человек, который сможет ее спасти - Сноу. Таким образом, бравый вояка отправляется спасать дочку президента и возвращать себе доброе имя.

История весьма интересная и удерживает у экрана до самого конца. Конечно, здесь нету никаких резких поворотов сюжета, так как фильм совсем не про это. А он про действие - непрекращающееся, быстрое, динамичное. Постоянно происходят какие-то перестрелки, драки, погони. Меняются места действия, герои попадают в разнообразные ситуации. На все это смотришь с удовольствием. Спецэффектов здесь не много, да и во многих моментах вообще видно, что использовалась компьютерная графика, но все равно смотрится все происходящее весьма зрелищно.

Так как это боевик прямиком из 90х, то тут просто обязательно должны быть запоминающиеся персонажи. И тут они тоже присутствуют: Сноу, сыгранный Гаем Пирсом, это просто крутой боец, который ничего не боится, пускает остроумные шуточки, да и всегда лезет в бой. Так же получились и колоритными злодеи - заключённые, которые постоянно пытаются кого-то убить и просто несут хаос. Девушка, - которая немного глупа, но, тем не менее, всегда помогает главному герою. А все это великолепие поддерживает отличное музыкальное сопровождение, которое придаёт всему происходящему особый шарм.

Единственный минус фильма - это то, что все это мы уже видели много раз. 'Напролом' не несёт в себе ничего нового - это просто зрелищный, немного наивный, но все равно захватывающий боевик из 90х.

Что получилось в итоге? Отличный фильм, за которым вы точно хорошо проведёте время. Он весёлый, зрелищный, динамичный, но в тоже время не несёт в себе ничего нового. Но главную цель он выполняет - он доставляет удовольствие глазам и отдых мозгу. А не это ли нужно для отличного боевика?

8 из 10