Я люблю Тома Хэнкса и с ним не бывает плохих фильмов. Этот не был исключением.

В этом фильме нам расскажут про доброго и наивного трудягу Ларри Крауна, которого решили уволить из-за отсутствия высшего образования. Но он не сдается и по-этому он отправляется в университет, чтоб получить диплом. Он всегда приходит вовремя, делает все домашние задание. Да он в свои почти 50 просто идеальный студент!

В университете он знакомиться с очень занимательными девушками- одна молодая студентка Талия, которая хочет сделать мир лучше и преподавателя курса по речи мисс Мерседес Тейно, которая кажется потеряла желание преподавать и волочит жалкое существование и пьет каждый божий день!

В течение всего фильма нам показывают, что нужно всегда стараться, бороться и все выйдет. Главное не опускать руки. Так же нам показали, что существует дружба между совершенно не похожими людьми и она сильнее чем что-либо другое в этом мире.

Благодаря Ларри Крауну эти две женщины изменили свою жизнь и стали лучше! Я оставила этот фильм у себя в коллекции и думаю буду очень часто его пересматривать. Он такой позитивный и светлый, что поднимает настроение за несколько минут. Не пожалейте своего времени и обязательно его посмотрите. Моя оценка

10 из 10

Приятного просмотра!