Очень актуальная тема для нашего времени, кругом бизнесмены, бизнес-леди, а про свою изюминку люди забывают, становятся одинаковыми, пафосными и скучными.

Забывают не только свое прошлое, но и своих близких родственников и друзей.

Этот фильм, как призыв, как напоминание, о том, что на самом деле даже в самом престижном статусе, ты можешь оставаться собой, это так важно!

   Я думаю, если бы состоявшиеся личности посмотрели эту историю, то они бы обязательно задумались и возможно изменились.

  Софи Марсо, как всегда, на высоте, а ее прекрасные детские открытки, сундучки, письма, заставили окунуться в приятные, теплые, детские мечтания.

Спасибо Яну Самюэлю за ещё один прекрасный фильм!!!