С некоторых пор титр 'Люк Бессон представляет' обернулся настоящим проклятием для кинокартин. Некогда разборчивый на проекты французский гуру столь бурно развил свою продюсерскую деятельность, что совсем потерял контроль над качеством в погоне за количеством. И действительно, в общей массе лент-однодневок уже не хотелось отыскивать достойных представителей жанра. Не спасали даже прекрасные актеры. И все же, иногда на Бессона снисходило озарение и в потоке незапоминающихся фильмов нет-нет да и проскальзывали интересные экземплярчики. Так было с 'Перевозчиком', так было с 'Заложницей' и вот теперь 'Напролом'. 

По сути, перед нами ни разу не оригинальная история о крутом парне со смутным прошлым, который вынужден пойти на сделку с сильными мира сего в обмен на снятие выдвинутых против него несправедливых обвинений. Разумеется он настолько крут, что готов в одиночку сразиться с целым полчищем разношерстных негодяев. Вдобавок ко всему отправляют его не абы куда, а в глубинный космос, в недрах которого находится некая орбитальная станция-тюрьма. Все это было бы чистой  воды 'бэшкой', которых пруд-пруди выходило ещё в эру видеосалонов если бы не одно НО. И это НО - Гай Пирс. Остается только поразиться как Бессону (да и Бессону ли?) пришла в голову такая светлая мысль сделать Пирса эдаким Брюсом Уиллисом и Куртом Расселом в одном лице. Потому как именно Змей Плисскин и бравый Джон Yippee Ki Yay Mo Макклейн вспоминаются глядя на спецагента Сноу прежде всего. Образ мрачно юморящего и напотопляемого героя сидит на Пирсе как влитой. Плюс Мэтер и Леджер сотоварищи обеспечили его столь правильным антуражем, что киноманский глаз радуется на протяжении всех полутора часов экранного времени. На подхвате у Пирса здесь работают заслуженный второплановец Петер Стормаре и явно полюбившаяся Бессону после 'Заложницы' Мэгги Грэйс. Также отмечу совершенно отмороженного персонажа Джозефа Гилгана выполненного в лучших традициях Олдмана-Рокуэлла в лучшие годы. А озвучивающий его для русской версии Сергей Бурунов так и вовсе показал высший пилотаж дубляжа. 

'Напролом' совершенно не претендует на новое слово в жанре экшн-фантастики. Он даже не брезгует позаимствовать из куда более именитых картин несколько особенно выигрышных ходов. И конечно же совершенно не логичен с точки зрения здравого смысла. Но как ни удивительно, именно этим в первую очередь он и подкупает. Это в хорошем смысле слова 'безбашенный' и отвязный образчик развлекательного кино. Не скатившийся в откровенный трэш, но и не рвущийся в высший эшелон. Как ни крути, такие фильмы тоже кто-то должен снимать. Так что пусть у Люка Бессона почаще случаются подобные озарения.