Во всех отношениях - филигранная работа. Хотя и очень условно, но это можно назвать экранизацией основной темы романа Габриэля Гарсиа Маркеса 'Сто лет одиночества'.  В фильме тысячи мыслей, очень глубоких тем. Любовь и чувство опустошения и одиночества, красота совершенства мироздания и врезающаяся в нее цивилизация, руки, ищущие через стекло соприкосновения  в отчаянной попытке удержать единственную надежду, и трагедия священника неспособного помочь. И все эти темы сливаются в одну. Фильм потрясает трагичностью: автор понимает, что человек создан для большего, идеального, и не может объяснить, откуда неудовлетворенность, опустошенность, потерянность. Почему возникла несовместимость совершенного по красоте  мира с внутренним миром человека? Человек ощущает присутствие Любви в мире всем своим существом, слышит призыв к себе и не понимает, как на него ответить.  Эту трагедию переживают все: от главных героев, до персонажей самых коротких эпизодов. Терренс Малик хочет постоянного диалога с Творцом, но такого диалога не получается. Показана абсолютная беспомощность, растерянность человека, в попытке понять, что ему говорят. Как глухой, который видит, что ему что-то говорят, но не может понять, что именно. Не как сравнение произведений, но как пример: в фильме 'Остров' такой диалог состоялся и был завершен. В духовной литературе это названо призывающей и спасительной Благодатью. Нужно только найти мостик и перейти по нему. В фильме 'Древо жизни' автору показалось, что он его нашел, поэтому в 'К чуду' - опять тупик. 

10 из 10