Да, возможно данный фильм переполнен спецэффектами, не меньше чем «Трансформеры» и другие крупномасштабные проекты, к которым можно и отнести «Напролом»

Но, Господа, давайте благоразумно отнесёмся к использованию спецэффектов. То, что можно назвать его «чистым экшеном» ну просто никак не могло обойтись без них. Ведь именно дебютанты Джеймс Мэтер (который вдобавок был оператором фильма) и Стивен Сент-Леджер создали потрясающий будущий мир на идеи безменного руководителя ЕвропаКорп и просто замечательного человека – Люка Бессона.

Что на счёт актёрского состава. Как не крути, но все был сногсшибательны. А их роли, как не крути, ну для меня уже культовые.

Сноу (Гай Пирс) – агент-остряк, вечно «любезный» к своему начальнику Лэнгралу (Петер Стромаре) и в более нормальных отношениях с агентом Шоу (Ленни Джеймс). В реально жизни, сложно знать человека, который под дулом пистолета всё равно ведёт себя оптимистично. А может она действительно спасает от смерти? Кто знает. 

Да и все фильмы с Пирсом, которые я видел, в первый раз вижу его таким накаченным.

Эмили Уорнок (Мэгги Грэйс) – дочка президента США. Казалось бы, «Заложница 2» вышла, если я не ошибаюсь, позже «Напролом» в мировой прокат. Не знаю, либо уж так костюмеры и гримеры постарались сделать Грэйс старше. Потому что тут она не застенчивая девочка, а серьёзная деловая женщина. 

Алекс и Хайделл (Винсент Риган и Джозеф Гилган) – главари банды заключённых. Один – жестокий, но более правильный из всех. Второй – больной на всю голову насильник. А вдруг создатели игры «Far Cry 3» были вдохновлены Хайделлом для своего персонажа – Вааса? Просто они имеют вполне большое сходство. 

О сюжете. Довольно оригинально. Не думал, что гениальней держать убийц, насильников, воров, в космосе. А вот ошибка охранника, благодаря которому произошёл бунт в «самой охраняемой тюрьме», натолкнуло на мысль, что не ошибка это никакая. А вдруг от нас скрыли, что это мог быть заговор? Всё может быть.

Моё мнение – отлично. Прекрасно. Замечательно. Всем поклонникам фантастики и боевиков, рекомендуется. 

10 из 10