Происходящее со стариной Ларри Крауном - нечто, что может постигнуть каждого и от подобных событий никто не застрахован. Вот ты отдал долг своей стране в размере каких-то 20 лет, вот ты преуспеваешь в карьере, а затем лишь одно мгновение, и вот...ты уже остаешься ни с чем. Трудно начать все заново, когда определенная часть жизненного пути пройдена. 

Я люблю подобную тематику в фильмах, поскольку лишиться всего в один момент определяет только 2 дальнейшие действия: либо начать борьбу заново за место под солнцем, либо окончательно сдаться. По правде говоря, этот выбор один из самых трудных. Но подобные истории действительно являются мощным мотиватором и неким толчком для продолжения жизни. Если вы когда-то смотрели 'В погоне за счастьем', то понимаете, что иногда даже самые сильные личности дают слабину, и насколько беспощадна к нам бывает жизнь. Разумеется, 'Ларри Краун' значительно уступает 'В погоне за счастьем' фактически по всем показателям, разве что кроме первоклассных актеров в главных ролях: что Уилл Смит, что Том Хэнкс по-настоящему способны удивить вас и не единожды.

Я невероятно люблю Тома Хэнкса, но, наверное, после 'Ларри Крауна', могу сказать, что как актер он куда лучше, нежели чем режиссер. Но тем не менее, его определенно есть за что похвалить. Ну, во-первых, мистер Том Хэнкс как и всегда способен вытянуть любой фильм благодаря своему безграничному таланту, кроме того, остальные актеры тоже подобраны с умом. В плане должности исполнительного продюсера, ситуация с Хэнксом обстоит куда более радужно. Но, учитывая его талант, можно предполагать, что в будущем Том нас еще сможет порадовать своими работами, находясь в кресле режиссера.

Хороша в таком жанре Джулия Робертс, чья улыбка все так же обворожительна. Более того, отлично смотрятся и второстепенные персонажи, такие как Тараджи П. Хенсон, Рита Уилсон (супруга Тома) и другие.

В целом, 'Ларри Краун' - это очень легкий и ненавязчивый фильм, который как нельзя лучше передает нам натуру самого Тома Хэнкса. Это фильм, который неплохо будет смотреться субботним или воскресным утром, либо же после трудного учебного/рабочего дня. Да, несомненно, этот фильм - не шедевр, но способен оставить положительные эмоции и скрасить будничную рутину.

7 из 10