Любовь, которую нужно подпитывать как ручей, чтобы она не пересохла и любовь, которая от Бога...  Как обрести Вечную Любовь? Где Она живет? 

Герои фильма были так близки к ней, но увы Чуда не случилось. Нил боялся, сомневался и бездействовал. Марина действовала, добивалась любви, совершала ошибки и раскаивалась, но не смогла полюбить Нила со всеми его недостатками так, как  любила себя и свою жизнь. Не получилось пробудить Всепрощающую Любовь, дремлющую в скептике Ниле и его давней знакомой со сложной судьбой. Без чудес живется спокойнее, а поэтому Нил и выбирает принцип 'любить меньше, чтобы быть сильнее'. Чувства под контролем. Он должен быть сильнее... Сильнее своих чувств, сильнее частички Бога, которая есть в каждом человеке, в том числе и в нем самом. Он выбрал спокойную размеренную жизнь с грустными воспоминаниями о том, как он когда-то любил ту, которая вела его к Чуду...

Шедевр

10 из 10