Я вижу достаточно качественный триллер. И не понимаю откуда столько недовольных...

Самое главное нет тупой и беспорядочной резни и кровяки в каждом кадре. Есть грамотно и красиво снятый фильм. Есть история, у каждого из героев.  Есть актеры, которым веришь. Есть сюжет, который по максимуму приближен к реальности. И это приковывает твой взгляд к экрану. 

Концовка шикарна.

 Советую к просмотру, особенно тем, кто любит психоделические триллеры про маньяков, а не кровь с топорами. Фильм смотрится на одном дыхании. Нет затянутого сюжета, все четко структурированно. 

В общем фильм очень даже и парень Райан (Макс Тириот) сыграл намного сильнее, чем  Дженнифер Лоуренс. 

9 из 10