Представьте себе микс из самых популярных сериалов телеканала ABC - из Lost и Анатомии Грей. Представили? Значит, вы уже точно знаете, как выглядит новинка Off the map. Если представить гремучую смесь из медицинской мелодрамы и мистических приключений не получилось, то вы не одиноки.

Сюжет Off the map (к слову, сериал имеет около 5 названий, абсолютно разных) крутится вокруг команды врачей, которая работает в Богом забытом местечке где-то в Южной Америке. Городок во многом отрезан от большого мира горными цепями и джунглями, клиника обеспечивает услугами жителей десятков окрестных деревенек, до которых необходимо добираться часто на своих двоих, а условий и оборудования не в пример меньше, чем в клиниках Сиэтла или Нью-Джерси. Так и живут доктора, проделывая по пять километров до пациентов и используя вместо крови для переливания сок каких-то диковинных растений, которые по старинке сбивают с пальм. И, не смотря на такую дичайшую нагрузку, успевают врачи эти мучиться от своих тараканов в голове и заводить интрижки в тесном коллективе. На фоне ошеломляющих пейзажей, которые полюбились со времён почившего ныне Lost'а.

Честно говоря, сериал получился весьма и весьма спорный, рейтинги это подтверждают. Медицинские случаи и, тем более, методы лечения кажутся порой весьма сомнительными, а плотность этих случаев и странных пациентов на квадратный километр очень уж велика. Порой смотришь-смотришь серию, и хочется закричать примерно то же, что и арбитру, показывающему несправедливую жёлтую карточку любимой команде. Потому что очень уж... неправдоподобно и накручено. Порой ловишь себя на мысли, что сценаристы бредового конца Лоста развернулись и здесь, хотя неправда это.

Зато бодренько и с юморком. Ибо новичков шпыняют опытные коллеги, местные и природа для полного комплекта, а старички и сами не лыком шиты учудить что-нибудь в перерыве между моралями.

Каст подобрался сплошь мне неизвестный и какой-то блёклый. За исключением Рашель Лефевр, которая здесь хоть и без вампирских способностей, но зажигает с мачете всё равно не по-детски. А так... куда ни кинь взглядом, всё клоны Доктора Секси да практиканток из Анатомии. Скучно, господа.

Почему рецензия всё-таки окрашена в зелёное? Потому что отдыхаешь под такое ненавязчивое украшение ушей лапшой на фоне пейзажей Южной Америки. Пляжи красивые, драматизм не трогает, а то, что анаконду используют как повязку и возят умирающего пациента на озёра - ну и что? Не мне ведь помирать. Мне только тихо хихикать в кулачок.