Фотографически красивый фильм. Любой кадр можно остановить и повесить на стенку. Для всех любителей эстетики, не просто красивых видов, а видов-находок, когда есть передний план, акцент, контраст, когда цвет передает настроение и все, в буквальном смысле, понятно без слов. Слов в этом кино действительно мало, но для меня он мог бы быть вообще без слов. Тем более, что в качестве музыкального фона выбрана классическая музыка, которая не долбит в уши, а плавно обволакивает и затягивает тебя в сюжет.

На мой взгляд, это удивительно русский фильм. Душевные метания, поиски себя – редкая тема в наше материальное, прагматичное время. Не случайный и очень правильный выбор главной героини – Ольга Куриленко – которой близка по корням эта тема, культура, образ жизни. А вот Хавьер Бардем в роли священнослужителя, простите, но совсем не воспринимается. До смешного не воспринимается. 

Поставьте жизнь на паузу. Позвольте себе никуда не торопиться. Наслаждайтесь.