- Ты знаешь, что мой отец с тобой сделает
 - Господи, опять налоги поднимет?

Фильм неожиданно оказался гораздо лучше, чем можно ожидать от боевика, в которых один герой выступает против всего мира. Сюжет, в принципе, достаточно банальный, но фильм не кажется скучным благодаря неплохому сценарию и актерскому составу.

Главный герой (Гай Ричи) – бывший секретный агент, за которым охотится организация, на которую он когда-то работал, и ему грозит заключение в космической тюрьме для психопатов. Он может избежать наказания, если поможет вытащить дочь президента из этой самой тюрьмы, где разбушевались уголовники и которая находится в космосе.

Герой в исполнении Гая Ричи – циничный и ироничный – является основной причиной, по которой стоит смотреть фильм. Стоит поблагодарить сценаристов, которые написали для него массу действительно забавных шуток, которые приятно разбавляют постоянную стрельбу и бег по железным коридорам космической тюрьмы.

Второстепенные персонажи тоже не подкачали. Радует, что практически никто из героев не является стопроцентно хорошим или плохим, в каждом намешано всего понемногу, так что наблюдать за ними не скучно в том числе и потому, что практически до конца фильма невозможно определить, кто из них является тем самым подлецом, из-за которого все проблемы и начались.

Неплохо выглядят также декорации. По сюжету действие развивается в недалеком будущем, так что показанные в фильме технологии не особенно отличаются от существующих, что позволяет избежать ощущения, что все происходящее выглядит неправдоподобно.

Таким образом, назвать фильм шедевром нельзя, это неплохо снятый боевик, который не блещет оригинальностью сюжета, но который интересно смотреть благодаря динамичности, неплохо проработанным персонажам и отличному юмору. «Напролом» оставил после себя положительное впечатление. 

7 из 10