Всегда восхищался фильмами с Томом Хенксом, но этот фильм, который он сам режиссировал и сам же снимался в нём, поменял всё мое мнение о, когда то перспективном актером. К примеру, такие творения, как 'Форест Гамп', 'Спасти рядового Райана' вошли в историю, сколько раз смотрел их, никогда не надоедали.

Ларри Краун. Человек у которого не было возможности учится в своё время, всё таки не сидел сложа руки, помогал солдатам на фронте, готовил еду для них, проще говоря. Не понятно то как его взяли на работу вообще, без среднего, я так предполагаю, образования. Этот фильм учит тому что, некогда не поздно начать, что-либо делать, к примеру, учится, заниматься спортом и тд.

Не пожалел что посмотрел этот фильм. Игра актеров, я бы сказал на отличном уровне, каждый знает своё дело. Временами смешной, драматичный, интересный, мелодраматичный. 

8 из 10