Люк Бессон представляет нам очередную идею космического масштаба. Хоть он и не режиссер фильма, а только оригинальная идея его, но чувствуется стиль. 'Напролом' чем-то смахивает на '5 элемент', но только весьма отдаленно. Вердикт таков: довольно крепкий фантастический боевик с немного непредсказуемым ходом развития сюжета. Обо всем по порядку.

   Затравка. Будущее. 2079 год. Уже неплохо. Президентская дочь посещает орбитальную тюрьму МС-1 с проверкой. Как всегда что-то идет не так и в итоге она оказывается в заложниках. Спасти её может только один человек (как же иначе?) - это спецагент ЦРУ (еще существует), которого подставили и единственный выход избежать состояния 'мозговой заморозки' - стазиса на той же МС-1, это спасти дочь президента. Казалось бы, сюжет банален донельзя, но то, как он оформлен, вызывает чувство удовлетворения от просмотра. Прежде чем петь дифирамбы фильму, внесу немного какафонии в стройный похвальный музыкальный ряд. Графика уровня начала 2000-х - это видно невооруженным глазом, особенно в первой погоне. Также при выходе заключенных из стазиса наблюдается слишком быстрый переход в активное физическое состояние - нападают на охранников едва открыв глаза. И еще немного дегтя в 'напроломную' бочку меда. После таких падений, каким подвергся главный герой, нельзя не остаться инвалидом. И что-то я не заметил принудительного вращения всей МС-1 для создания искусственной гравитации. А здесь вполне себе земная гравитация. Недоработка режиссера или нехватка бюджетных средств? Скорее последнее...

   Теперь буду хвалить. В первую очередь, порадовал качественный юмор главного героя. Поднимает настроение и слегка оттеняет тяжелую атмосферу происходящего. Заключенные смотрятся правдоподобно. Особенно два брата, один из которых слегка псих, а второй прирожденный лидер. Нет по ходу сюжета провисающих моментов. Можно конечно придраться к чему угодно, особенно к штампам фантастических боевиков. Чего стоит приземление двух главных герое - Сноу и дочери президента. Куда же еще она могла приземлиться лицом, как не на зону детородных органов Сноу? Штамп? Штамп! Но веселый! 'Достаточно было и спасибо сказать!' Штурм тюрьмы почти на уровне 'Звездных войн', не хватает масштабности. Прыжок с орбиты через плотные слои атмосферы с последующим снятием защитного костюма и удачным приземлением смотрится уж чересчур фантастично.

   Актерская игра на достойном уровне для фантастического боевика. Гай Пирс смотрится весьма свежо - еще не сильно примелькался. Фильм достоин вашего внимания, возможно даже повторного просмотра, но через время - чтобы подзабыть искрометные шутки 'Снега'

   7 из 10

P.S. В фильме почти нет фантастических гаджетов, это да. Даже гибкий планшет с новостной лентой не кажется сейчас уже такой фантастикой. Напомнил газеты из 'Гарри Поттера'