Весь просмотр мне хотелось, чтобы фильм длился подольше.

  Было очень интересно наблюдать за главным героем, учитывая, что обычно в боевиках первую половину фильма бьют его, а оставшуюся наоборот. Но не тут- то было! Похоже, как Сноу (Гай Пирс) получил по шее в первом кадре, так весь фильм и продолжал отхватывать за свои шуточки.

Динамичный, фантастичный и что не мало важно, веселый боевик.  Хочется отметить интересную задумку сюжета- переместить тюрьму в космос. Отойти от банального и привычного- заслуга данной картины. Все -таки мы привыкли тюрьма, где угодно, хоть посреди океана на острове, но про орбиту еще никто не догадался.

Фильм смотреть легко. Постоянные подколы Сноу, дают возможность посмеяться. Чего только стоит сцена с компасом или кукурузой! Хохотал весь зал.

Концовка же подтвердила мое первое наблюдение- вместо поцелуя красотки, снова удар. Но зато теперь никто никому ничего не должен.

P.S. Советую смотреть в кинотеатре с хорошей компанией. Не пожалеете! 

10 из 10