В своем названии я уже высказал все отношение к данной ленте. Актер, а точнее актриса здесь одна: Анджелина Джоли. Она играет профессионально, эмоции выражает правдоподобно, а к Авроре относится, как к своему ребенку: в глазах виднеется неподдельная материнская любовь. Кстати, именно материнская любовь и является концепцией всего фильма. Здесь повествуется непривычная нам любовь принца/ принцесы, парня/ девушки, а любовь/ безразличие родителя к своему чаду. 

Насколько красиво создан мир Малефисенты: замки, леса, поля, водоемы выглядят реалистично, от всего отбрасываются тени, отблески. В плане детализации съемочная группа потрудилась на славу. 

Пару слов о сюжете. Стандартная история доброй в чем-то поучительной сказки, лишь с одним, но заметным нововведением, о котором я сказал ранее (о любви). И это круто, когда режиссер не просто гонится за деньгами, а действительно старается создать нечто новое, пусть даже на основе классических представителей жанра.

О детализации уже говорил и хочу похвалить также проработку существ в Топких Болотах: их много, они разные, некоторые привычные нам, другие нарисованы по-иному. Был такой интересный момент, когда показывают панорамный вид, где Аврора играет с летающим существом- этот вид по неизвестным причинам напомнил мне пейзажи из 'Аватар'. Возможно мне показалось, но присмотревшись сходство увидит каждый, уверен. 

Обязан также сказать и про 'ложку дегтя'. С самого начала картины нас подталкивают на то, чтоб мы восхищались Малефисентой. И мы любовались, но, как мне показалось, в фильме еще мелькают персонажи и не мало. Почему так плохо раскрыли взросление Авроры? Почему принц (даже не запомнил, как звали) такой безликий? Для чего нужны 3 феи, если героиня практически сама растила 'дитя порока'? И, в конце концов, почему я так и не проникся ненавистью/ симпатией к псевдокоролю? Эти вопросы остались риторическими, а все персонажи меркнут на фоне Джоли!

В любом случае посмотреть данную картину следует всем. Очень красивая, приятная сказочная история. 

7 из 10