Казалось бы тихий и спокойный городок. Но у каждого городка есть своя история. У каждого своя: веселая, грустная, трагичная... И этот не исключение. 

Давно ждала премьеры 'Дома в конце улицы', и он меня не разочаровал. На протяжении всего фильма я симпатизировала Райану (Max Thieriot). Спокойный, скромный, уравновешенный, сильный (как оказалось позже), симпотяга и просто отличный парень, но с тяжелой судьбой. Ну и как же такой не понравится? Именно он и является историей этого города.

По-моему, сюжет просто шедевральный. Хотя снять можно было и по-качественнее. И кто бы что ни говорил, о том, что фильм пошел в прокате только за счет Джен Лоуренс (P.S. она мне очень нравится), но я считаю, главная заслуга тут все таки принадлежит Максу Тириоту. Отличнейшая игра. Мне кажется, это его типаж — «Тихий скромный псих» (взять даже к примеру ленту «Забери мою душу»). Просмотрела фильм на одном дыхании. Да, не спорю, он тяжелый и может поначалу нудный… Но концовка пролетела мгновенно. Особенно понравилось то, что соединили школьников и убийства не в стиле «Очень страшного кино» или другой подобной картины. «Дом в конце улицы» однозначно намного выше по рейтингу и качественнее таких фильмов. Что очень меня радует. В начале фильма ты просто сидишь и наблюдаешь за жизнью молодежи, за взаимоотношениями родителей и детей, за романтическими отношениями главных героев… Потом же просто не успеваешь за ходом событий… Пытаешься переварить информацию. И только только начинаешь понимать суть, как появляются новые обстоятельства, путающие тебя… Но в конце все проясняется (как обычно). И что нельзя не заметить, заканчивается все небанально.

Спасибо всем создателям фильма и особенно Максу и Джен за отличную игру. Фильм конечно не тянет на «Оскар», но в мою личную фильмотеку попадет с оценкой отлично!

9 из 10