'Когда можешь увидеть ветер, что качает стебли травы...' 

 В своем очередном фильме, режиссер Терренс Малик, в очередной раз окунается (или окунает?!) в проблемы бытия, в вопросы о том, есть ли понятия рая на земле просто фразой или оно все таки возможно! 

Я не умею писать именно о фильме, исключая свой фактор из него, потому наверно напишу в привычном стиле - я не являюсь поклонницей Терренса, более того я являюсь НЕ поклонницей, и если бы не каст фильм в список просмотра не закинула бы. Однако, как бы я и что не говорила, Терренс уже начинает создавать свой стиль в кино - отрицать это глупо. И пока все разделились на сторонников и противников, Терренс будет снимать и монтировать еще. 

Тем временем, фильм оказался 'чудным' во всем смыслах этого слова, и что самое смешное во всем этом, гораздо глубже и интереснее для меня, чем расхваленный, одаренный, но совершенно пустой 'Древо жизни'

Сложно сказать о чем кино, потому что задумываешься очень о многом когда смотришь такое...Я пару лет назад была в одном городе, и там была в парке природы. Это что то типа персонально кинотеатра, когда перед глазами проплывают виды природы, а окружают тебя звуки воды и зверей. Я в частности слушала водопад и смотрела на горды и эти самые водопады...

Ощущение кстати нереальное - полное очищение ото всего вообще! Когда ты выходишь оттуда, внутри тебя словно вселенское спокойствие. И самое приятно, что ты вдруг начинаешь видеть мир по другому. Я помню вышла оттуда и с подругой шла по парку, и чисто случайно подняв глаза к небу увидела, сквозь ветки клена, как оно безгранично прекрасно. 

К чему я все это говорю? К тому, что когда я закончила смотреть этот фильм, во мне вновь поселилось то чувство 'прекрасного неба и спокойствия'... 

Главный плюс фильма, пожалуй все таки в минимуме диалогов...Фильм почти немой, и от этого говорит громче...Да-да, фильм говорит со зрителем, призывая смотрящего, не поленится открыть сердце, голову и ум, чтобы подумать. О жизни, в которой уже давно определено: цель наша - искать счастье! Искать свой рай, свое 'чудо'...О жизни, в которой уже давно проверено: рая все таки на земле не бывает, если его нет внутри нас... и как бы мы не пытались склеить куски, разбитое-разбито. О жизни: в которой мы всегда больше раним тех, кто нам дороже всех...О жизни, в которой всегда будут вместе: Тьма и Свет, Любовь и Боль, Рай и Ад... 

Поражает, как широк круг обозрения у Малика в этом фильме. Тем, над которыми не думаешь, практически нет...думается о жизни, о смерти, о боли, о радости...о рае! Плохо наверно то, что реальность проблемы все таки гнетет...Когда рядом нет твоего 'рая'. Когда ты строил рай, но вдруг стены порушены и ты опять один на один с собой. Но удел таков, что снова берет в руки кирпичики своей жизни и снова строим. Иного не дано! 

Поразила Ольга Куриленко. Вообразить даже не могла что она может быть такой талантливой. Она приковывала в себе взгляд добрую половину, и ее хотелось видеть все больше и больше. Рейчел МакАдамс снова показывает какая она умница. Жаль вот, мало ее...Очень. Как кстати и Хавьера Бардема. Но, порой в кадре одно его присутствие служило оправданием его здесь присутствия. Даже 15 минут роли, могут быть глобальными. И пожалуй единственный минус Терренса как режиссера, это кандидатура Бэна Аффлека на главную роль, которую он просто зажевал... И вот пожалуй именно сейчас мне жаль, что Кристиан Бейл выбыл из проекта. Это несомненно была его роль. 

Если есть такая премия как 'лучшие виды природы мира' ее несомненно достоин Эммануэль Любецки...Как говорится 'увидеть и умереть'...Просто невообразимо красиво и очень со смыслом...Так же низкий поклон Ханану Тауншенду, который заставил этот фильм нашептывать и тихонько подпевать. 

Посвящается фильму, который смог затронуть правильную струну в сердце...

У меня все!