«Ларри Краун» - авторская мелодрама с элементами комедии от Тома Хэнкса. Этот фильм рассказывает нам о перерождении людей, которых объединяют лекции,  которые преподает героиня Джулии Робертс. Здесь меняются все, в том числе и наши главные герои – отличный актерский дуэт Тома Хэнкса и Джулии Робертс. Ларри Краун – придурковатый и наивный человек, чем-то напоминающий Фореста Гампа, в связи с увольнением вынужден отправиться учится в колледж. Там Ларри знакомится со своей одногрупницей, котрая кардинально меняет Крауна, начиная с одежды и поведения до перестановки мебели в доме по-феншую.  В связи с изменением Ларри Крауна, меняется и преподавательница лекций, которые он посещает. Мисис Тейнот – обыкновенная женщина, которая переживает кризис среднего возраста, неудачный брак и другие проблемы, с которыми сталкиваются многие люди её возраста. Знакомство с Крауном поначалу не впечатлило её, но его поведение, манера речи и некоторая неприземлённость заставляет её по-другому посмотреть на многие вещи и уйти от повседневных забот. 

Многие со мной не согласятся, но я считаю, что актерский состав подобран очень хорошо. Хэнкс и Робертс создают гармоничный дуэт, пусть их не назовешь самой романтической парой.

Данный фильм так же не лишен комедийных моментов, естественно, если позитивно воспринимать все происходящие, а не ждать чего-то серьезного.  Том Хэнкс в стиле своего Фореста Гампа создает немало нелепых ситуаций, которые заставляют зрителя улыбаться.  

В итоге мы имеем позитивную мелодраму, которая поднимает настроение, несмотря на свою предсказуемость.

8 из 10