Нил (Аффлек) знакомится в Париже с Мариной (Куриленко) и предлагает ей вместе с дочерью переехать к нему в Штаты. Но не все так просто...

Тех из зрителей, которые уверяют, что 'К чуду' скучный и непонятный фильм со странным поведением персонажей, остается только пожалеть. Суть противоречия проста: ленты Малика - произведения для подготовленной аудитории. И дело тут не столько в банальной 'насмотренности', сколько в жизненном опыте, а главное - в определенном духовном уровне того, кто на свой страх и риск решился приобщиться к работам постановщика. Так что неприятие картин мастера со стороны бОльшей части зрителей - это вполне нормальное явление. Не всем же быть 'птицами высокого полета', коих среди нас, признаемся, довольно мало. И если в 'Тонкой красной линии' маэстро размышлял на тему борьбы природы с самой собой через призму войны, а в 'Древе жизни' уверенными мазками чертил разницу в 'пути Господа' и 'пути гордыни', то в данном случае он препарирует любовные отношения. Которые, как и всегда у Малика, являются лишь частью любви к богу и природе. Священник, роль которого исполняет Хавьер Бардем и Марина в исполнении Ольги Куриленко похожи в одном: они где-то растеряли любовь. В его случае - к всевышнему. В ее - к вполне земному человеку.

Личностные проблемы Нила и Марины - это не пример отдельной конкретно взятой семьи. Это общие проблемы мужчины и женщины. Отсюда и неуверенность в правильности выбора, измены, переживания, отчужденность, холодность и так далее, так далее. Это абстрактная семья и абстрактные отношения во всем многообразии их проявлений. Здесь не стоит ждать конкретики и морализаторского сюсюканья - Малик лишь размышляет на тему, оставляя бОльшую часть работы на зрителе. И если зритель 'созрел' духовно - он останется в полном восторге, понимая, что перед ним настоящее произведение искусства, которое будут смотреть спустя столетия после его сознания. Если же нет - будет нервно поглядывать на часы, вяло пожевывая попкорн и выйдет из зала с одним лишь вопросом: 'Что это за фигня такая'? К какой категории зрителей относитесь вы?

Великолепно.

