- Помни: если ты позволяешь умереть своим мечтам, ты сам умираешь вместе с ними. © 

Выход DVD с фильмом 'Мисс Такуарембо' в Аргентине откладывали с незапамятных времен раз 25, и мне, надо сказать, это уже искренне поднадоело. Наконец-то его выпустили - и вот, опа! И теперь я снова могу смотреть на Наталию Ореиро - как она играет, как она поет - эта девушка для меня уже почти 10 лет - самая талантливая как актриса, так и певица. Самая. И я с нетерпением жду каждого нового фильма с ней. 'Мисс Такуарембо' превзошел все мои ожидания.

Это сладкий и яркий мюзикл о мечте. Нам показана маленькая девочка Наталия, которая живет в городе Такуарембо - город, где не сбываются мечты, где ничего невозможно достичь. Она думает, что телевизор им подарил Христос, приходит в церковь и кричит на него, что близняшкам он дал больше - ее постоянно обижают, ее лучшему другу запрещают с ней общаться, мать-настоятельница требует, чтобы мать запретила ей смотреть сериал 'Кристаль'... Сериал 'Кристаль' изменил жизнь Натали. Мою же жизнь в свое время изменил 'Дикий ангел'.

Бриллиантовая картинка со стразиками смотрелась привлекательно. Сама идея создания фильма мне безумно нравится. Мечта - то, что всегда будет жить в каждом человеке. Да, у Наталии в ее 30 мечта абсолютно банальная - она все еще хочет петь. Петь, как хотела тогда, когда была маленьким ребенком. Вместе со своим другом. Она называет себя старой нелепой развалиной, но не всю же жизнь удача не будет ей улыбаться, так? Нам показана история ее жизни, все падения и взлеты, обернутые в шуршащую блестящую обертку.

Все персонажи кажутся очень милыми, за исключением близняшек, которые раздражали меня на протяжении всего фильма - да еще их мать. Вредины те еще! Религиозной темы и в правда было очень много, но это добавило в фильм лишь какой-то пикантности и напомнило приют, где выросла Милагрос.

Все песни в данном мюзикле - со смыслом, не то, что наши, особенно в последнее время. Понравилось, что добавили некого ребячества путем внедрения в фильм ягненка Мадонны - такого белого и пушистого. Фильм пропитан необычайной атмосферой, иногда пугающей и мистической, как на кладбище, иногда легкой и яркой.

Наталия Ореиро снова доказала, что она потрясающая актриса. Самая талантливая. Просто невероятная девушка, такая живая, такая настоящая! Слезы, смех - все искреннее и чистое! Я искренне ею поражаюсь каждый раз, как вижу в новом образе. И да - песню 'What a feeling' она спела потрясающе! Также хотелось бы сказать, что Наталия в детстве не уступала своей взрослой половинке.

'Мисс Такуарембо' - элегантный мюзикл о пушистой мечте, волшебное воздушное кино, такое красивое и правильное. Просто шикарное. Еще раз доказывает нам, что надо бороться за то, о чем ты мечтаешь. Обязательно. Никогда не надо сворачивать с намеченного пути. Я влюбилась. 

Странно, что мать настоятельница так переживала из-за поцелуев в сериале - она говорила, что в них не обходится без языка. Насмешила :) На дворе 21 век, пусть даже это и маленький городишко Такуарембо!