Долго и мучительно думал, что же написать, ведь картина Малика так неоднозначна. При вроде бы конкретной общей идее картины наблюдается некоторая растворенность замысла. Все дело в том, что при каждом новом пейзаже, переливе солнечных лучей на лицах персонажей, мелодии, в конце концов, возникала уйма ассоциаций. Одна накладывалась на другую, до невозможности переплеталась и рождала новую мысль, уничтожавшую прежнюю. Казалось еще чуть-чуть и я сойду сума. Однако в этом и есть вся 'фишка' Малика. Сними ее Малик до 'Древа жизни', возможно, однозначности было бы куда больше. Но теперь все работы Малика воспринимаются мною, как дети 'Древа жизни', уж сильно прослеживается в них общий мотив естественности, заострения внимания на пейзажах, линиях, абстракциях, исключительных эмоциях человека, минимализме слов. Определенно режиссер нашел себя в таком непростом жанре, как современное кино, в котором одна только мысль об отсутствии спецэффектов и пафосных диалогов уже ставит под сомнение успешность кассы и, как следствие, фильма в целом. И тут меня осенило. Я вспомнил слова из когда-то прочитанной мною книги и подумал, что они максимально лаконично и четко передадут центральную идею фильма, помимо которой в картине масса. Дабы не заниматься тавтологией других рецензентов, пересказывая сюжет и личности персонажей, просто приведу эти слова.  

Стивен Волински, автор множества книг по квантовой психологии писал:

'Большинство из нас сопротивляется собственной пустоте до такой степени, что судорожно цепляется за любые отношения с другими. Мы говорим друг другу: «Помоги мне заполнить мою пустоту!» Если это получается, мы называем это настоящей любовью; если не получается, требуем развода. Иначе говоря, мы используем других, чтобы заполнить собственную пустоту, но это приводит лишь к разочарованию. Почему? Потому что каждый из нас должен встретиться со своей пустотой и признать ее истинную ценность. Убегая от своей пустоты и ожидая, что другие заполнят ее, мы постоянно терпим неудачу, так как пустота является нашей истинной природой.'

Если приглядеться к фильму более внимательно, а еще лучше пересмотрев его пару десятков раз, не потеряв адекватность, наблюдая за инфантильным поведением женских персонажей, эти слова кажутся эталоном объективной оценки.