Ларри Краун.

Когда я услышала название фильма, мне и в голову не могло прийти, что актёром, исполняющим роль главного героя Ларри Крауна, может стать Том Хэнкс.

Странно и то, что в момент, когда я мельком глянула на процент, которым этот фильм наградило общество кинокритиков - 35%, я немного задумалась, стоит ли его смотреть. Мало, подумала я. 

После просмотра я опять задумалась о том, почему же процент такой низкий. Ответа я не нашла. Можно думать ещё и ещё, но ведь если у фильма низкий процент в рейтинге это не всегда значит, что фильм плохой. Все оценивают по-разному и обращают своё внимание также на разные детали. Так что, я буду говорить о том хорошем, что у меня осталось после фильма.

Первое, о чём я могу сказать, так это лёгкости фильма. Нет, не о той лёгкости, которая бывает после глупых комедий, только лишь от того, что ты смеёшься столько, что просто забываешь смысл картины. Это и не от того, что сюжет лёгкий и простой. 

Да, история о человеке, который попал в затруднительное положение после увольнения с работы далеко не новая, и в себе содержит тот трудный период жизни, когда карточный домик, который рушится, нужно собирать заново. 

Но, как ситуация обыграна, удивляет.

Тут на помощь немолодому человеку, который решил пойти в колледж, помогают сменить стиль в одежде и просто поддерживают его новые друзья. 

Сами друзья младше его минимум лет на 10, они катаются на чём-то похожем на  байки, на таком же катается и Краун, вместе они находят, чем можно заниматься после уроков.

Вдохновляет и стремление учиться, меняться, прилагать все усилия к движению вперёд самого героя.

Кто знает, быть может после увольнения с работы, он мог бы с таким же успехом потерять своё будущее на дне бутылки. Но, к счастью, этого не произошло.

Фильм как будто даёт посыл зрителю - никогда нельзя сдаваться, нужно двигаться вперёд, несмотря ни на что. В ежедневной суете мы порой забываем это правило и иногда нужно смотреть подобные фильмы, чтобы вернуть себе уверенность, что жизнь стоит того, чтобы за неё бороться. 

Советую этот фильм и тем, кто думает, что жизнь от него отвернулась и тем, кто любит её во всех проявлениях.