Большинство фильмов о любви строятся на одном сценарии: встретились-полюбили-и жили они долго и счастливо. Но вот что происходит с героями дальше нам никто не старается рассказать. Любят ли они друг друга до конца своих дней? Во что превращается их любовь? 

Поэтому Терренс Малик поднял достаточно интересный философский вопрос: может ли любовь между человеческая перейти к Любви Божественной?  

Эту тему он раскрывает на двух героях, мужчине(Бен Аффлек) и женщине(Ольга Куриленко). Каждый из них  сыграл, я бы так сказала, 'типичных' представителей своего пола: она - 'Тургеневская Ася' - немного наивная, слишком открытая и доверчивая к своему мужчине, слишком в него погруженная (не удивительно почему она так переживала расставание!); а он - мужчина, который привык все получать, незаинтересованный и пресыщенный.   

Фильм начинается с прекрасных кадров 'сладких' отношений, с тех моментов, которыми обычные любовные фильмы заканчиваются. Но может ли долго держатся любовь на одних 'поцелуях'? Нет, ни он, ни она не меняются внутренне. И сам герой говорит: 'я не мог тебя любить, потому что у меня не было веры'. Их расставание - лишь путь преображения внутри себя. И каждый проходит его самостоятельно, через боль и потери, обиды, унижения, грязь. Их земная любовь умирает... Только через страдания и осмысления этого страдания  мы можем прийти к чему-то более высшему. 

Отдельно хочу сказать о съемках фильма. То, как преподносит фильм режиссер, - очень просто, но в то же время гениально. Этот фильм  'без слов', слова там не нужны. Это фильм - Ощущения. Ты просто смотришь на героев - они молчат - но ты все понимаешь и знаешь, о чем они думают и что чувствуют. Потрясающая игра актеров!  

Они же, они смогли прийти к любви Возвышенной, эта Любовь не мужчины и женщины, а та, о которой говорил Иисус Христос. 

'все покрывает, всему верит,
всего надеется, все переносит. Любовь
никогда не перестает…' (1 Кор. 13, 4-8)