Подумаешь, они освистали этот фильм и даже немного потоптали ножками. - А с кем не бывает? Та же самая интеллектуальная публика Канн гудела и падала в обморок на премьерном показе «Антихриста» Ларса фон Триера и недоумённо молчала на протяжении многих минут показа «Мертвеца» Джима Джармуша, даже не удостоив фильм аплодисментов. Малик ведь всегда так снимал, он не изменился, так же как и в «Днях жатвы» - признанном шедевре семидесятых - он упивается картинкой, возвеличивает, великолепно описывает, тщательно смакует во всех подробностях, красоту бескрайних равнин Запада Америки. В какой-то момент Малика вообще перестали волновать реальные людские истории (они в общем-то и раньше его волновали постольку поскольку - он снимал фильмы, а не видеоинсталляции), но в двадцать первом веке режиссёр, так сказать, простодушно совершил духовный каминг-аут, полностью открывшись зрителю и критикам, тем самым заслужив праведный гнев высоколобой фестивальной публики, всё больше предпочитающей фрейдистские мотивы божественным. 

Малика как режиссёра всегда интересовали проблемы глобального, космическо-божественного характера, в каждом своём фильме внимание камеры постоянно норовило переключиться на природные пейзажные красоты позади главных героев. Так и в этот раз: камера бесстыдно уходит в сторону от порхающей по полю героини Ольги Куриленко; кирпичные дома американской сабурбии, под прихотливой игрой света и тени утреннего солнца, приобретают лёгкий налёт магического реализма; льющаяся, ласкающая, нежная, тёплая музыка Чайковского будто бы наполняет фильм божьей благодатью; и где-то там, позади этой избыточной красоты разворачивается история чувственного смятения, человеческая летопись о том, как трудно любить и как сложно понять другого человека, пусть даже и горячо любимого. Нет, Малик всегда был таким, теперь он как никогда честен с самим собой, теперь его не заботит частная людская история, куда сильнее его волнует общие темы (полностью погрузиться в которые режиссёру в данном случае никак не удаётся), так или иначе пересекающиеся с религиозными фантомами. 

Проблема здесь заключается лишь в том, что Малик, отдавший своим мыслям о природе любви, напрочь забыл, собственно, о кино как таковом. Он изничтожил киноструктуру, он деконструировал сюжет, он избавился от сценария. Главной героиней фильма является, нет, не Ольга Куриленко, и не Оклахома, не гора Мон-Сен-Мишель, показанная в начале и конце (от неё же и название фильма), и даже не примадонна Бен Аффлек, главной героиней фильма становится камера — активная, эгоистичная, самовлюблённая, живая — она исполняет все прихоти режиссёра, являясь его вторым я. Она же и прессует всё остальное: в фильме нет ни одного долгого кадра, ни одной запоминающейся мизансцены, ни одного внятного диалога; бесчисленное количество нарезок на корню уничтожает структурность и текстуальность сюжета; обрывочные, идущие нескончаемым потоком, излишне глубокие и возвышенные фразы не могут сложиться во что-то цельное и единое, превращаясь в незамутнённый поток чистого режиссёрского сознания на закате дня; сцены можно перемешивать в произвольном порядке — смысл не теряется; актёрские работы придавлены высокопарностью и тоталитарным перфекционизмом режиссёра, один неверный шаг, небольшая импровизация — и тебя вырежут, только потому что это расходится с режиссёрским видением. 

Куриленко не играет, она будто живёт, но она как будто и несвободна, её что-то тяготит... и её героиня не может пробиться к сердцу возлюбленного - даже по этому моменту становится ясно, что, если бы не давление Малика и его эгоистичной камеры, она могла бы быть ещё лучше. Аффлек здесь в прямом смысле слова теряется, герой Хавьера Бардема вызывает недоумение и раздражение, Рэйчел Макадамс появляется на мгновение лишь для того, чтобы безвозвратно сгинуть с экрана, некоммуникабельность явственно присутствует не только в отношениях главных героев, вполне очевидно и то, что она была и на съёмочной площадке. «Древо жизни», безусловно, был несусветным китчем, но тогда Малик по крайней мере всё ещё был с нами, его всё ещё интересовало человеческое, в новом же своём фильме он полностью распрощался с «земной жизнью», с лёгкостью избавившись от многих составных элементов «настоящего кино», - это его главная ошибка, но в то же время и главная инновация.

7 из 10