'Напролом' на фоне других киноновинок, согласитесь, кажется серой мышью) Все-таки для такого грандиозного сюжета про космос и бунт на гигантской футуристической тюрьме бюджета в 40млн долларов по меркам Голливуда не хватает. Так я, когда шел в кино (просто образовалось окно в 3 часа между парами, ну и я пошел на первое, что шло в ближайшем кинотеаре).

Но к моему удивлению, фильм затянул с самого начала, где главгероя допрашивали, мол, что случилось в отеле. А Сноу (так зовут нашего протагониста) все время неплохо шутит (Сарказм главгероя будет неотъемлемой частью его личности на протяжении всего фильма).

Актеры подобраны весьма грамотно, а Гай Пирс в главное роли не хуже многих других известных боевиков 90х.

В общем по сюжету фильм типичен - гавгерою предлагают выполнить невыполнимую миссию за снятие тяжких обвининий, которые он, естественно не совершал, и спасти ему надо девушку и заодно остановить плохих парней.

Но свое фильм берет задорным экшеном, прямолинейностью героев (в хорошем смысле), и грубым, но не ставшим от этого хуже, юмором.

В общем, если вы любите фильмы со Шварцем, Сталлоне, Чаком и другими 'Крутыми ребятами', этот фильм вам понравится.

P.S. К тому же снят фильм очень красиво, по ощущениям миллионов за 100, а не 40)))

9 из 10