Ларри Краун - типичный человек, имеющий неплохую работу, в которой он достаточно преуспевал, однако в один день его увольняют по причине отсутствия высшего образования. И кажется, что жизнь разрушена, никаких перспектив на хорошее будущее нет. Однако, Ларри находит в себе силы и идет учиться в колледж, где затем он встречает учителя по технике публичных выступлений Мерседес Тэйнот, с которой у них завязываются романтические отношения. Он находит хороших друзей, которые помогают ему измениться.

Этот фильм, режиссером и сценаристом которого стал сам Том Хэнкс, рассказывает нам о том, что никогда не поздно начать свою жизнь с самого начала. Ларри Краун показывает нам, что учиться можно в любом возрасте, главное - захотеть! И даже если в жизни все кажется бессмысленным, необходимо найти в себе силы жить дальше, потому что никогда не знаешь, что тебя ждет в будущем. 

Как и Ларри Краун, у Мерседес Тэйнот, героини Джулии Робертс, тоже не все гладко в жизни. Тэйнот - профессор, преподает в колледже технику публичных выступлений. Но со временем у нее пропадает страсть к преподаванию. Она живет с мужем, который не работает и целыми днями 'пялится на пышногрудых девиц'. И в один момент она не выдерживает и решает начать свою жизнь заново. 

Актерский состав подобран хорошо, Хэнкс и Робертс исполнили свои роли великолепно, показав их чувства, эмоции, переживания, их изменения по мере того, как они меняли свою жизнь. Также хотелось бы отметить Роксану Ортега, Сайа Ричардсона.

Саундтрек хорошо подобран. В фильме много смешных шуток, которые делают картину более реалистичной и живой. 

В итоге мы получаем хорошую жизненную комедию, которую интересно и приятно посмотреть.

8 из 10
