То, что делает наш мир интересным, непредсказуемым и нелинейным - разные точки зрения. Люди, сильно вживаясь в свой игровой образ забывают о том что на мир можно смотреть и под другим углом, в связи с этим происходят споры и баталии. Однако, задав себе вопрос: подойдет ли моя точка зрения для всех людей и ситуаций в жизни сознательный человек ответит - нет. 

Фильм «Загадки нашего Я» граничит с наукой, но где-то переходит границу и начинает предполагать, используя совокупность науки, религии и опыта разных людей. Кто-то заранее зная про это откажется от просмотра, запретив себе даже подумать о чём-либо не имея перед собой оснований и фактов. С одной стороны такой выбор оправдан, ведь на этом зиждется наука, но с другой - насколько  широки и неограниченны были мысли людей, которые привнесли в наш мир своё творчество, изобретения и открытия.

Человек может развиваться физически и умственно, но при этом оставаясь неразвитым духовно - стоять  и топтаться на месте, ведь у каждого человека есть путь который он пройдет в своей жизни, у него есть мечты и таланты. По этому, открывая в себе ответы на свои же загадки, ища ответ на вопрос 'Кто я?', он постепенно продвигается по своему пути и осознаёт самого себя. 

Привести к пути может потеря жизненных ориентиров, непонимание своих желаний и предназначения, одиночество, а также просмотр данного фильма. «Загадки нашего Я» открывают мир перед зрителем с той стороны, которую он должен определить сам для себя: стоит ли ждать того, о чём, возможно, человечеству когда-нибудь поведает наука или же решиться сам найти ответы на свои вопросы. Ведь жизнь, какой-бы она не казалась нам долгой - скоротечна и у человека нет времени ждать. 

Искренне советую посмотреть данный фильм, он красочен, участники интересны и  опытны: от интернет персонажа Mr.Freeman'a, до Шаолиньского монаха 31 поколения Ши Деяна. Всё рассказанное в фильме преподносится в доступной форме и раскрывает некоторые, неведомые доселе стороны жизни. Возможно, фильм станет той отправной точкой, которая позволит ответить вам на все загадки нашего Я.

10 из 10