Фильм, на самом деле, оставляет двоякое впечатление. Он рассказывает историю любви двух человек – Марины (Ольга Куриленко) и Нила (Бэн Аффлек). Причем это повествование идет не обычным путем, как это бывает в подавляющем большинстве фильмов, когда режиссер сталкивает персонажей лбами, они идут на первое свидание, Он говорит ей кучу романтических слов, Она застенчиво улыбается и все в таком духе.

Теренс Малик, снявший «К чуду», дал понять, что можно обойтись и без такой демонстрации чувств, ведь если люди любят друг друга, можно выразить это и без слов. Первая часть картины это наглядно показывает, предлагая зрителю погрузиться в нежные романтичные мгновения, переживаемые Мариной и Нилом. Их прогулки, дурачества, объятия – молодые люди наслаждаются каждым мгновением прожитым вместе и выступают в качестве достойнейшего наглядного примера, ведь если два человека любят друг друга, то разве может быть иначе? Да, сложно сохранить такие чувства спустя определенный промежуток времени, но ели это удается – не это ли истинная Любовь, которая открывается лишь избранным?

Пересекающиеся с главными героями всевозможные кадры природы и парижских достопримечательностей выступают в качестве отражения всего того, что на первых порах переживают наши герои. Думаю, что Теренс Малик решил таким образом завуалировать отношение Марины и Нила друг к другу, отобразив в лице природы их душевные переживания и настроения, их ощущение воздушности и воспарения над землей от нахлынувших чувств.

С точки зрения съемки и красоты картинки режиссеру стоит отдать должное – «К чуду» и снят красиво, и кадр всегда радует глаз. Колышущаяся от ветра трава, деревья и проступающие сковзь их крону солнечнее лучи, бликами пляшущие на лицах героев, морские волны, пенно накатывающие на песчаное побережье. Порой кажется, что смотришь не художественный фильм, а документальное произведение где-нибудь на канале «Моя планета».

Вторая часть фильма оказывается не менее привлекательной по красоте, но более сумбурной и хаотичной, а оттого – менее понятной зрителю. В частности, не совсем поддаются логике некоторые поступки персонажей, хотя, наверное, Малик, посеяв этот хаос, таким образом дал понять, что могут переживать люди внутри себя, оказавшись в той ситуации, в которую попали Марина и Нил. Этакая ловушка любви. Смертельный капкан, ломающий жизнь и рушащий внутренний мир, если хотите. Может быть режиссеру не удалось в должной мере отобразить философскую составляющую «К чуду», но лично мне показалось, что Теренс Малик это и пытался передать.

Фильм придется по душе не каждому и досмотреть его до конца будет весьма тяжко. Порой совершенно неуместной и слишком рваной и беснующейся кажется музыка, режущая слух. Разрыв между монологами или диалогами и давящая пауза, заполняемая этой музыкой, также не привносят красок картине. 

Когда читал новости о фильме, был несколько удивлен тому, что здесь должно было участвовать большое количество звезд, а осталось лишь четыре таковых: Аффлек, Куриленко, Рэйчел МакАдамс и Хавьер Бардем. Сцены с участием Аманды Пит, Барри Пеппера, Рейчел Вайс и  Майкла Шина были стерты, будто этих людей вовсе не существовало…

Что касается главных действующих лиц – Ольга Куриленко отразила всю женственность и воздушность, присущую представительницам прекрасного пола, показав скорее не настоящую женщину, а состояние ее тела и души, в то время как Бен Аффлек представил мужское начало, которому достаточно молча просто крепко обнять, заключить свою женщину в объятия и не отпускать… Дать понять, что он ее надежная опора. А слова… Можно обойтись и без слов, скупо, по-мужски…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10