Чего мы ждем от сказки, когда открываем книжку или отправляемся на киносеанс? Не знаю, как кому, но лично мне важно, чтобы прежде всего была рассказана история. И хотя далеко не всякая история имеет право именоваться сказкой, история - это главное. Сказкой же историю делают контекст, персонажи и события. В некотором царстве, некотором государстве... Жила, была... И вот однажды... В фильме «Малефисента» есть все атрибуты настоящей сказки. Два враждующих царства - людей и... (как-то не поворачивается язык сказать), но все-таки, нечисти. Есть героиня, терпящая урон, есть антигерой... Вот только вопрос, о ком эта история? кто ее главный герой? 

Согласно русскому фольклористу Владимиру Проппу, в основе сюжета волшебной сказки находится повествование о преодолении потери или недостачи, при помощи чудесных средств, или волшебных помощников. Волшебная сказка так же включает в себя обязательную эволюцию центрального персонажа, прошедшего через ряд непростых испытаний. 

У Рюнеске Акутагава есть рассказ, где одно и то же событие рассказывается четырежды, с точки зрения всех персонажей истории. Фильм «Малефисента» - это история Спящей Красавицы, рассказанная от лица злой колдуньи, что уже, согласитесь, делает это кино незаурядным. Пожалуйста не нужно усматривать здесь еще одну попытку пересказать нам «Шиповничек» братьев Гримм или все ту же «Спящую красавицу» Шарля Перро. Это история колдуньи. 

Вот почему, мы никак не можем принять традиционное отношение к Малефисенте, как антагонисту героя. Плохая тут не она! И этот факт делает сказку на порядок глубже, нежели мы привыкли ее воспринимать. Ибо история Спящей красавицы - это не более, чем история всех девушек, проводящих жизнь в анабиозе ожидания «того самого». И это очень грустная история, поскольку в реальной жизни в отличие от сказочной, вам, даже если вы впали в кому, не будет все время 16. Да и прекрасный принц может так и не перелезть через стену. Однако целые поколения девиц живут этой мифологемой, веря, что «истинная любовь» преодолеет любые чары. В общем, история Авроры в этом сюжете не столь интересна. Вернемся к истинной героине. Ведь ее история куда как более драматична! 

Женщина, чью преданность мужчина «на славу и деньги выменял», это фея, предательским образом лишенная крыльев. И в прямом, и в переносном смысле. Убежден, что любая мегера - это в свое время кем-то отвергнутая и опозоренная фея. Когда речь заходит о желании мужчины жить в своем замке и править миром, мужское эго столь беспардонно, что запросто может переступить через все «что между нами было». Ведь ты, любимая, у меня уже есть, а трона пока нет... 

И что остается женщине? Сжигать свое сердце желанием мести. И здесь начинается самое интересное - личностная трансформация героини. Фильм стоит посмотреть хотя бы ради того, чтобы засвидетельствовать и осмыслить этот процесс - процесс эволюции Малефисенты от иллюзий к их крушению, и от ненависти к принятию. Ибо истинная любовь не в романтических вздохах, учащениях пульса и дерзких безумствах. Она в прощении и милосердии. Она в самоотречении и жертвенности. И это уже нота совсем другой высоты. Браво авторам фильма! Они подняли избитую и не сильно глубокую, (хотя и довольно традиционную для Европы) историю на принципиально новую высоту, придав этой сказке неожиданно свежее звучание и силу. А всего-то нужно было сместить фокус и посмотреть на происходящее с другого ракурса. И все заиграло новыми красками. Добро и зло перестали быть столь однозначными, герои утратили ярлыки «хороший»/«плохой». История вместо того, чтобы давать ответы, начала вызывать вопросы, то есть быть в диалоге со зрителем, запуская процесс познания. 

Отдельного внимания заслуживает картинка. У авторов действительно получилась сказка! Это и впрямь волшебно и зрелищно. И феи здесь как настоящие, и колдовство, как взаправду. Но это уже надо смотреть, на то оно и кино. Рекомендую большой экран.