Сначала ожидание мои были сильны. Потом я увидел рейтинг кинокритиков (на рейтинг зрителей мне наплевать), а потом еще провал на кассовых сборах (конечно, не влияет на мнение, но когда фильм нравится – то жалко). И потом я не знал, что ожидать от него, но это не отбило для меня желания посмотреть.

Чего же я ожидал? Ну, качественный боевик, с не особо продуманным сюжетом (но без косяков), еще очень красивую картинку, на обычную игру актеров, и что бы много внимания уделили Гай Пирсу. Но было кое-что, что превзошло ожидания. Юмор оказался намного сильнее, чем думалось, я очень часто смеялся. Очень хорошая детективная линия, которая не является основной, а проходит как второстепенная сюжетная линия на протяжении всего фильма, но именно она является завершением фильма.

Но почему? Фильм вышел таким качественным, и собрал такие маленькие сборы? Как так могло случиться? Это же очень хороший фильм, для «реальных мужиков». Где они!? – эти мужики, которые должны были окупить фильм. Вот мой папа, точно бы сходил на такой фильм, но наверно даже не слышал о нем. Плохая реклама, вина всему этому.

Хотя не следовало многого ожидать. Два режиссера, которые известные  миру только своими короткометражками для определенного круга лиц. Продюсер - Люк Биссон, которые уже не радует своими фильмами, и самые последние его картины несут только убытки. Единственное что привлекает внимание, это главная персона Гай Пирс, и другие второстепенные актеры. Но возвращаясь к режиссерам. Даже я – киноман, случайно на них попал, и смог посмотреть одну из их короткометражек (которая не сильно меня удивила).

Конечно, фильму может и не хватает той серьезности, философии, и драматизма которые должен быть в конце, или перед концом. Но возможно это испортило бы фильм. Но для меня лично были кадры, которые очень сильно приглянулись, и я их по несколько раз перематывал обратно. И я рад, что в отличие от мировых кинокритиков – российские кинокритики очень сильно оценили фильм.

10 из 10

p.s. ну правда, очень смешной!