О ФИЛЬМЕ

Сказка о спящей красавице, рассказанная со стороны злой феи Малефисенты, наславшей на дочку короля заклятье беспробудного сна после укола веретином. Эта история о любви, предательстве и мести, сделавших Малефисенту такой, какая она есть.

МНЕНИЕ

Ну, что можно сказать об этом фильме? Во-первых, картинка. Она действительно очень красива. И когда смотришь на экран, то реально можно получить эстетическое удовольствие. Во-вторых, фильм все же детский. Взрослому человек вряд ли эта история покажется интересной. Сказка и сказка. Ну вот,  Малефисента летает, ну вот принцесса гуляет, ну вот война между сказочными войсками и человеческими началась. Оу, а это, кстати интересно. Жалко, что длится минут 5. Всё! А потом опять все то же самое. Детская красивая, очень красивая, но не очень-то интересная сказка. Какой там курс доллара? А евро? А какие там результаты матчей у нас? Оу, что там на экране? Малефисента превратила ворона  в парня? Ну ок, ок. А какие новости в инете?

Единственное, что скрашивает просмотр, это некоторые нелогичности и чудаковатости, которые не видит ребенок, и видит взрослый. Как, например, почему  Малефисента в одних сценах выглядит полубогом, способным уничтожить всех и вся, а в других беспомощным ягненком, который знает лишь пару маленьких заклинаний.

В остальном, это просто детский красивый фильм. Если меня спросить, что бы я выбрал, посмотреть футбольный (баскетбольный, хоккейный) матч, очередную серию «Теории большого взрыва», просто полазить в инете или посмотреть супер высокобюджетную и невероятно красивую «Малефисенту», то я бы почти точно выбрал бы не  «Малефисенту». Чисто в силу возраста и интересов. Но это совсем не говорит о том, что фильм плох. Даже наоборот. Фильм хорош. Просто он хорош для детей, которые вряд ли будут удивляться, почему 16-летняя девушка вместо того, чтобы интересоваться парнями или читать любовные романы, кидается грязью со сказочными гоблинами. А еще ребенок не поймет, что сюжет в конце скомкан и выглядит несколько странно. И он не будет, как мы, ждать экшна, который в фильме присутствует 5 минут в начале и 15 минут в конце.

Предъявлять Диснею претензии, что его фильмы слишком диснеевские, — большая глупость! Просто нужно знать, на что идешь.

А еще некоторые почему-то считают, что в этой сказке есть пропаганда однополой любви. Я ничего такого не увидел. По-моему, чисто материнские чувства. Слишком много люди смотрят ТВ все-таки.

ВЕРДИКТ

Это очень красивый и качественный фильм... но для детей!

6 из 10