Наконец дошли руки до 'Малефисенты', которую я очень ждала. 

Я не ассоциировала этот фильм с классическими сказками, смотрела как просто сказочный фильм с знакомым сюжетом, показанным с другой стороны. 

О плюсах

Очень красивые съемки. Спецэффекты понравились, понравился и сказочный мир - уж очень милые существа его населяют, и даже вроде бы грозные деревья весьма милы. 

Порадовала Джоли. Я не считаю ее хорошей актрисой, но тут она просто прекрасна. Ее глаза отыграли все эмоции по ходу фильма, она смогла показать все грани своей героини одними глазами. Это великолепно. Понравился и ворон Диаваль - очень харизматичный вышел персонаж.

И мне лично очень понравилась новая интерпретация 'поцелуя любви'. И эта идея отлично влилась в сюжет и выглядела ничуть не пошло. 

О минусах 

Расстроил выбор актрисы для роли Авроры - хотелось бы видеть куда более милую и красивую девушку. Очень раздражали 3 феи-крестных - глупые, совершенно непривлекательные персонажи. 

Мои ожидания оправдались полностью, я с удовольствием буду пересматривать эту сказку и однозначно занесу ее в список любимых фильмов.

10 из 10