Вполне нормальный военный фильм, не понимаю, почему некоторых зрителей он сильно возмутил. На протяжении всей киноленты я не заметил ни одного подвоха. В принципе, насчёт правдивости «Эпохи героев» я сильно не задумывался. Но и даже если творцы фильма немного исказили действительность, дали волю фантазии, на моё впечатление это сильно не повлияло. Достаточно вспомнить успешные проекты «Бесславные ублюдки», «Операция Валькирия» и многие другие. Каждый режиссёр – художник, а не историк. Главное – не превращать великие исторические события в комикс, как это сделали создатели «Первого мстителя».

Интересная тема для экранизации, хорошие актёры, сыграли мужественно и убедительно. Качественные съёмки и декорации, операторская работа очень впечатлила.

Война в «Эпохе героев» показана не с традиционной стороны, это не типичный военный исторический боевик о великих массовых сражениях или переломных моментах войны. Это кино об особом отряде, который должен проникнуть в логово к врагу и украсть изобретение, которое может изменить весь ход войны…

В общем, посмотреть «Эпоху героев» вполне можно, воспринимая данную картину объективно, помня о том, кто на самом деле Великие Герои, спасшие мир от фашизма.

6 из 10