Каждый раз, когда видишь что-то от Люка Бессона, это как-будто одеваешься в какую-то модную футуристическую одежду. Всегда до боли знакомую с точки зрения штампов, но и интересную, в плане каких-то композиционных или дизайнерских решений. Вот и очередная одежка получилась вполне себе стильной и веселой. Такой эпический футуристический вестерн с элементами убойной комедии. 

1. Сюжет. До боли банален и предсказуем, но все-таки именно этого мы и ждем от фильмов в стиле класического экшна. 

2. Режиссура. Вполне уверенная, держащая зрителя в напряжении, хоть и опять не без греха в плане некоторых неувязок в развитии сюжета. Главный злодей маскировался так здорово, что его подстава главного героя чуть не разрушила его дальнейшие планы. Но. не нужно об этом думать, ведь такие фильмы о сослагательном наклонении не имеют представления. Причем, в плане ироничности повествования фильм имеет прямые корни с 'Пятым элементом', однако проигрывает ему по харизме главных героев.

3. Спецэффекты. Все как всегда стильно, по делу, в пределах бюджета.

4. Актеры. Гай Пирс всеми силами старался напоминать смесь Брюса Уиллиса и Стивена Сигала, но получился ли этот образ? На мой взгляд, для этого фильма больше бы подошел вездесущий Стетэм, это маленькая прихоть вечного брюзги. И так вышло неплохо и у Пирса, у которого сходу я таких прямолинейных ролей и не припомню. Мадам Грейс возмужала, но все-же еще не дотягиает в плане серьезности в передаче эмоций. Кажется, что ей вся эта фигня с возможным групповым изнасилованием армией космических подонков, вообще по приколу. Остальные не выпадали, но и звезд с неба не схватили. Разве что потрясающе харизматичным получился дуэт двух братьев-злодеев (оставим вопрос о том, почему старший так и не пристрелил младшего брата за ту фигню, которой тот весь фильм занимался, открытым).

5. Музыка. Фильм был бы более драйвовым, если бы побольше было в нем громких и грязных гитар. Это добавило бы эпичности, но и так получилось неплохо.

В целом, неплохо без особого пафоса, но и до уровня 'Пятого элемента' также далеко как Собчак до депутатского корпуса.