Том Хэнкс великий актер и обладатель двух золотых статуэток Оскар. Его фильмы делятся на два типа, шедевры или нечто большее чем шедевры. Все его выдающиеся фильмы перечислять будет глупо, ведь их знают многие. Невероятно талантливый человек, который всегда будет ассоциироваться у меня с эталоном актерского мастерства. Том Хэнкс написал, снял и сам снялся в своей работе, и все  эти три пункта он выполнил блестяще. Его фильм 'Ларри Краун', мне очень понравился, по настоящему интересная и жизненная история, которая классно была написана в виде сценария и качественно снята. В паре с Томом играет Джулия Робертс, которую я последний раз видел в фильме 'Ешь, молись, люби', который мне мало чем запомнился. А тут Джулия получила роль преподавателя в колледже, где собственно и учится Ларри Краун. Полтора часа пролетели как пятнадцать минут, фильм буквально затащил меня в экран, кроме которого я ничего не замечал. Я намекаю на то, что интересный фильм, даже очень, простой но совсем не скучный и моментами даже забавный. Мне было очень приятно наблюдать за игрой Джулии Робертс, шикарно сыграла, кстати роль ее мужа исполняет прежде мало заметен, а сейчас уже известный всем Брайан Крэнстон, главный герой сериала 'Во все тяжкие'.

Я не могу сказать, что фильм сугубо о любви, ведь по моему мнению это не так. Фильм рассказывает о человеке, который в свои так скажем средние лета начинает учиться, чтобы получить образование. Сразу по этому поводу вспоминается пословица 'Учиться никогда не поздно'. Нет, Ларри не по своему желанию ушел учиться, его так заставили обстоятельства. На курсах он встречает учительницу, которая ему нравится, но он ничего о ней не знает, но на каждом ее уроке хочет показать себя с чем лучшей стороны. Замечательный, хороший воскресный фильм, показывает, что Том Хэнкс не только хороший актер, но и замечательный режиссер.

8 из 10