Новая фантазия американского режиссера Роберта Стромберга никак не могла не привлечь внимание зрителей всего мира, и мое в том числе, так как на афише красовалась во всей своей красе неподражаемая Анжелина Джоли. Это был первый и, наверное, самый главный маркетинговый ход, гарантирующий как минимум средние рейтинги этого фильма. «Малефисента» получилась и правда неплохой. Не то, чтобы «Вау!», но неплохой…

Сюжет. По сюжету, всем известная сказка про спящую красавицу показывается нам с другой стороны, при чем с предысторией. В детстве, да и сейчас я обожала и обожаю этот диснеевский мультик и знаю его практически наизусть. Злая Малефисента всегда была злодеем № 1, безжалостной, коварной, мстительной и бессердечной, но ни в этот раз, ни в этом фильме. В современной версии Малефисента – фея, которой не чужды человеческие чувства, любовь и сострадание. Ну что ж, довольно таки смелый ход и интересный. Любовь к мужчине и его предательство изменили Малефисенту, превратили ее в бессердечное чудовище, любовь к ребенку же, вновь пробудила в ней нежность. Это так не по-сказочному жизненно. Конец истории был довольно слащав, прям приторно сладкий, я бы сказала, но и пусть. Добро побеждает зло, давайте в это верить. И так довольно много печальных фильмов с трагической историей. Дети смотрят сказку, и сказка должна заканчиваться хорошо.

Актеры. Анжелина Джоли – великолепна в жизни и на экране. Она незаменима, хоть пусть и говорят, что незаменимых нет. Есть исключения и Джоли в эти исключения по праву входит. Я прекрасно понимаю режиссера, который сказал, что не снимал бы этот фильм, если бы она отказалась. От нее веет такой энергетикой, харизмой, очарованием. Ей достаточно просто посмотреть своим великолепным, магнетическим взглядом – и сцена удалась! Не важно, играет она в хорошую или злую фею – она очаровательна! Немного смутил меня выбор актрисы на роль Авроры…После ее образа из мультфильма, Эль Фэннинг выглядела немного неуместно. Все привыкли видеть Аврору маленькой, хрупкой, изящной, длинноволосой красавице с ангельским голоском и лучезарной улыбкой…Фэннинг не подошла ни под один из этих критериев. 

Картинка. Я без ума от декораций и созданного волшебного мира! Настолько все ярко, красочно, волшебно! Невозможно нарадоваться. Как тут не поверить в чудо?! Сказочные персонажи, непонятные существа, манящая природа – все это настолько красиво и со вкусом создано, что на минутку, да можно поверить, что такой мир существует и он прямо за углом, стоит только поверить!

В итоге, «Малефисента» - хороший фильм-фэнтази для людей и для взрослых. Пусть есть недоработки сюжета, который местами выглядит странновато и чересчур запутано и нелепо, но таково видение режиссера. Это просто очередная интерпретация известной истории. Теперь у нас есть две версии развития событий, выбирайте! Мне по душе стары добрый диснеевский мультфильм, но «Малефисента» подняла мне настроение и заставила улыбнуться. Хорошая, добрая сказочка. 

10 из 10