Анжелина Джоли фигура яркая. В последние годы к ней приковано пристальное внимание и обсуждается каждый ее шаг. К несчастью для нас, сниматься в кино она стала меньше, так как большую часть времени тратит на семью и социальные проекты. 

Если мы всмотримся в 'Малефисенту' то увидим очередной социальный проект Мисис Джоли. 

Многие удивятся, но цель фильма не показать сказку с другой стороны. Здесь есть больее важная тема, которая завязана на сказке, а именно тема любви. Любви матери к приемной дочери. Фильм показывает, что у любви нет преград. Любовь и забота, теплое отношение к  ребенку может изменить вашу и его жизнь навсегда. За время то что вы проведете вместе, сотрутся рамки чуждого вам и вы станете добрые в сердце, невзирая на то какой вы человек для всех снаружи. 

Вывод переделанная сказка на тему любовь к приемному пришлась всем по вкусу, жаль что не все это увидели.