Ларри Краун - добродушный, жизнерадостный и открытый мужчина средних лет. К своей работе в супермаркете он относится как к собственному бизнесу - со всей душой и ответственностью. Он всегда доброжелателен с посетителями, брошенный на стоянке мусор он обязательно поднимет и опустит в урну, а испачканную ребенком лошадку тут же почистит. Без дополнительного напоминания сверху. Восемь раз его награждали как лучшего сотрудника по итогам месяца. И вот, похоже, собираются наградить в девятый раз. Но... на самом деле - это увольнение. И всего лишь по причине отсутствия у него высшего образования, что не согласуется с политикой компании, т. к. препятствует его дальнейшему продвижению!

Увольнение в таком возрасте для любого человека шок. Тем более в кризис. Тем более, если у него нет образования, т. к. сразу после школы он ушел на флот и отслужил там 20 лет. Попытки устроиться на работу не приводят к результату, ведь продолжается кризис. А еще нужно выплачивать кредит за дом. Как тут не отчаяться?!

Но наш герой, по совету своего соседа, идет в колледж, чтобы ситуация с увольнением больше не повторилась. Там он знакомится с разными, молодыми и не очень людьми. И все в его жизни начинает изменяться. Пытаясь экономить он пересаживается на скутер и попадает в компанию молодых скутеристов. Молодая девушка Талия меняет его имидж простого мужчины средних лет на стильного, симпатичного, современного мужчины. В колледже он узнает много всего, ранее ему неизвестного. На изучаемых курсах он становится лучшим учеником. И это в его-то возрасте! Поначалу утомленная жизнью, необразованными студентами, бездельничающим и постоянно смотрящим порно мужем, преподаватель неформального общения становится более приветливой, жизнерадостной, порывает с мужем-козлом и влюбляется в главного героя. Вместе они опять становятся счастливыми.

Фильм прошел на одном дыхании. Он очень трогательный, легкий и душевный. Его обязательно стоит смотреть тем, кому за 40. Хотя молодым людям тоже бы не помешало. Но при соответствующем уровне восприятия. Такие вещи нужно уметь ощущать и понимать.

Никогда не поздно что-то в своей жизни изменить! Даже те обстоятельства, которые вам кажутся катастрофой, на самом деле могут быть только к лучшему. Не стоит бояться быть открытым чему-то новому и учиться никогда не стыдно. Не нужно бояться вернуться назад и устроиться на работу в кафе или такси. Не стоит терпеть мужа-козла и воспринимать это как судьбу или пожизненный приговор. Главное видеть цель и не бояться что-то пробовать, изменять, испытывать невероятные и неизвестные до сих пор эмоции. И тогда жизнь опять обретет краски, станет насыщенной и полноценной, а не серой и обыденной. Учитесь, любите и живите! Каждый день! И не теряйте время, пока оно есть - жизнь коротка!