Провела замечательно-улыбательный вечер за созерцанием доброй, оптимистичной, солнечной истории с участием любимых актеров...

Не спорю, фильм простоватый, из серии 'Форрест Гамп повзрослел', но эмоции остались только положительные. И одноразовым этот фильм назвать не могу, набреди я на него в будущем, переключая каналы, останусь и посмотрю еще раз с большим удовольствием.

Том Хэнкс меня никогда не разочаровывал, он входит в список моих любимых актеров, если я увижу его имя в титрах, я обязательно посмотрю картину, потому что я знаю, что Том в плохом кино не участвует. И в 'Ларри Краун' Том меня не подвел.

Это фильм такой же как и Том (о том, что он и сценарист, и режиссер, узнала уже на финальных титрах), с первого взгляда посредственный и скучный, однако приглядись повнимательнее и увидишь бесценные сокровища его души, безграничную доброту, детскую непосредственность, ум и опыт, не подернутый цинизмом, и легкий приятный юмор... Что не может не вызывать уважение.

В чем здесь драма? Такой простак как Ларри в Америке называется просто - лузер, он сам по себе лузер, а без работы вообще возводится в третью степень в этом звании. Однако Ларри не поддался депрессии и неблагоприятным с первого взгляда обстоятельствам, взял себя в руки и решил начать все в чистого листа, то бишь бросил вызов судьбе. Может, для нас и не шибко понятно, в чем трагедия, но для тамошнего человека остаться без работы все равно, что за бортом жизни, в минус сразу уходит кредитный счет, жилье, уважение, вес в обществе ну и т.д... Вспомните волну самоубийств в США в разгар недавнего кризиса. Так вот этот фильм как раз для них и важен, он учит не опускать руки, учит с надеждой смотреть вперед, учит не бояться доверять окружающим, учит не бояться перемен, учит знакомой нам с детства фразе 'Все что ни делается, все к лучшему'...

Мелодраматичность в романтической линии с Джулией Робертс, однако мелодрама тонкая и нежная, без модной нынче пошлости и обнаженки, вызывающая не желание промотать скорее (пардон) сопли с сахаром, а наоборот улыбнуться.

Комедия тоже присутствует, хотя многие этого почему-то не видят. Легкий юмор сквозит во взглядах, жестах, витает в атмосфере фильма. У меня улыбка с лица не сходила.

Взгрустнулось немого лишь от того, что любимые актеры заметно стареют, а молодые пока не 'цепляют'...

Читала, что одна супружеская пара, столкнувшись с Томом Хенксом на одной из автозаправок после выхода «Ларри Крауна», заявили режиссёру, что им не понравился его фильм. Хенкс, извинившись за то, что разочаровал их, дал супругам 25 долларов за оплаченные билеты. Он пообещал, что «приложит все силы, чтобы следующий фильм стал лучше»

Встреть я Тома Хэнкса на стоянке, я бы пожала ему руку. Вот так!

8 из 10