Давайте представим, что нам всем приблизительно сорок лет, мы работаем в супермаркете, за не очень большую оплату и у нас совсем нет высшего образования. И вот, когда начинается сокращение, нас, выбрасывают на улицу, оставив тем самым безработными. Что бы мы сделали? Либо до потери пульса носились в поисках работы, либо 'сели на шею' мужу, жене или даже родителям. Что же сделал Ларри Краун? Он просто решил получить высшее образование, что бы такого больше не произошло. А знаете, что это значит? Это значит, что у Ларри Крауна есть необыкновенная сила духа, вот так просто взять, подняться и продолжать шагать вперёд. И именно в институте с ним начинают происходить самые знаменательные события в жизни... А именно, знакомство с самой взбалмошной и забавной девушкой в его группе, первые в жизни занятия по экономике и занятия по ораторскому искусству, которые ведёт девушка, которая навсегда изменит его жизнь...

Этот фильм не может претендовать на какие-либо серьёзные награды, он снят не для этого. Он снят ради радости, смеха и чувства счастья... Он помогает забыть о проблемах, просто расслабиться и улыбнутся. Он безумно мил и трогателен... В нём есть все, что нужно каждому веселому, семейному фильму: любовь, дружба, конфликты на пользу главному герою, второстепенные персонажи, которые запоминаются не хуже главного актера. Я уверена, что столкнусь ещё с 'Ларри Крауном',

- Не буду мешать тебе и Бемби скакать на лугу.
- Эй! Вообще-то Бемби мальчик. ©

Томас Хенкс. Актёр, который 14 лет назад подарил нам мальчика-дурака Фореста Гампа. Этот персонаж стал моим любимым, из всех образов Тома. Сейчас он стал ещё старше, постарел и изрядно поправился. Теперь он уже не настолько глуп, но по-прежнему весел и обаятелен. В данном фильме он выступил также режиссером и сценаристом. И на удивление мне, у него выходит все отлично. Действительно, талантливый человек талантлив во всем.

Джулия Робертс. Вижу её далеко не первый раз, разумеется. Но почему-то именно после этой роли я её действительно полюбила, а если учесть то, что до этого я её чуть ли не на дух не переносила, то это удивительно. Действительно талантливая актриса. Браво!

И последнее что я бы хотела заметить, это неподражаемый Джеймс Ньютон Ховард. Мой самый любимый композитор, который подарил этому фильму композиционные минуты. Ещё с дней 'Гномео и Джульетты' я не наслаждалась его музыкой в кинотеатре. Хенкс выбрал идеальную кандидатуру на место композитора. 

'Ларри Краун' - очень милый, семейный фильм. Хорошие актёры, чудесная музыка, веселый сюжет. Я более чем довольна. Советую к просмотру!

8 из 10

- А давайте ещё раз повторим! Разрешаю даже полапать. ©