Режиссёр Терренс Малик соорудил себе славу этакого отшельника, который очень редко появляется на горизонте с новыми своими фильмами. Ну судите сами: минимальный промежуток между выпусками лент Малика - целых пять лет. Но, видимо, Малик решил что-то изменить, видимо, поймал свою музу и идею, от которых может отталкиваться в сюжетах для новых лент, ведь между премьерами 'Древа жизни' и 'К чуду' прошло всего-то два года.

Но не только которкий премужток времени и один и тот же режиссёр объединяет эти два фильма: в них один 'корень' - раздумья по поводу миссии на земле, обдумывание своего поведения, мысли, которые мы не можем изложить устно, но в наших головах они так или иначе крутятся.

Фильм Терренса Малика 'К чуду' почему-то мне показался каким-то 'вороватым', в том смысле, что Малик показывает скрытые мысли людей, раскрывая их с помощью голоса за кадром, такие мысли, которые никто бы не хотел, чтобы о них узнали, только ведя беседу с самим собой люди полностью раскованы, раскрыты и признаются себе во всём.

Нет, это, конечно же, не психологический триллер, где нас пытаются погрузить в мрачный мир очередного серийного маньяка-убийцы, это одно общее философское рассуждение о людях, на месте которых могли бы оказаться и мы - простые и незамысловатые, но наши мысли делают нас абсолютно непохожими друг на друга.

Этот фильм задел меня, точнее, как сейчас принято говорить 'зацепил'. Я словно очутился на месте героя Бена Эффлека, понимал, что он он чувствует и почему не может этого сказать, почему его мысли так влияли на манеру его поведения, почему в той или иной ситуации он поступил вот так, а не иначе. Наверное, это сугубо мужское, я не знаю, как девушки отнеслись к тому, что ощущали и думала героиня Ольги Куриленко или Рэйчел МакАдамс.

Кстати, уроженка Бердянска Ольга Куриленко успела уже сыграть вместе с мегазвёздами Голливуда (Майклом Фассбендером, Томом Крузом и, понятное дело, Беном Эффлеком), что говорит о том, что признание к ней приходит. Доселе я не видел чего-то этакого в ней, скорее из-за придирок, что она является всё же таки соотечественницей, ведь родились мы в одной огромной и дружной стране, но вот 'К чуду' её игра мне понравилась. Она не выжимала из себя что-то сверх нормы, не пыталась талдычить, что она безумно талантливая и разнообразная актриса, она была серьёзной, но очень близкой к зрителю.

А Рэйчел МакАдамс и Хавьеру Бардему доказывать ничего не надо было. Сняться в независимом кино у культового режиссёра - это уже признание, это ещё и вызов их таланту и если они себя плохо покажут, то это может негативно статься на их карьере, но МакАдамс с её самой драматической героиней в фильме и Бардему не надо опасаться.

'К чуду' меня заинтересовал. Я не особы любитель авторского артхауса, но здесь таится что-то жизненное, что-то такое, что мы замечаем, но не можем иногда осознать, понять, объяснить. По сравнению с 'Древом жизни' 'К чуду' меня с первой и по последнюю секунды заинтересовал и словно перенёс вовнутрь той атмосферы, что завораживала при просмотре 'К чуду'.

10 из 10