Кто говорит о том, что сюжет убого простой, посмотрите последние фильмы Бессона - они почти все не отличаются запутанностью и загадками, держатся на харизматичных актерах, как Стэтхэм в 'Перевозчике', либо отличном сочетании юмора и экшена, как здесь. 

Будущее. На тюрьму нового поколения в космос отправляется дочь президента США. Происходит захват станции заключенными. Спасти нужно лишь дочь, а для этого надо лишь одного человека, профи своего дела, но такой сейчас под следствием. Ему нечего терять: либо пожизненно тюрьма, либо освобождение себя за счет спасения президентской дочери...

Да, я соглашусь, сюжет не такой, чтобы держать в напряжении весь фильм. Все очень быстро, порой глупые решения героев, нелепое действие охранника, из-за которого освободились заключенные... В общем, далеко от идеала.

Плюс спецэффекты очень даже не впечатляют. Прыжок главного героя на станцию в космосе сразу дает понять, что ничего сверхъестественной красоты мы не увидим.

Зато очень понравились актеры и их диалоги. Гай Пирс на отлично справился с ролью! Харизматичный, жесткий, грубый, эгоистичный, но при этом спец, держащий свое слово, которых еще надо поискать. М. Грэйс похуже, но тоже неплохо сыграла. Диалоги между ними не раз смешили. Юмор отличный! В тему, остро, смешно. Еще Д. Гилган, игравший психопата, очень понравился. Справился с ролью на 5+.

Фильм мне понравился. Да, с банальным сюжетом и средней графикой, но зато с отличным юмором и актерами, которые затмевают эти недостатки. Легкий, бодрый и смешной боевик для вечернего просмотра.

8 из 10