Начну с того, что, после увиденного трейлера, мне сразу захотелось увидеть и саму картину. Фильм меня заинтересовал, зацепил своей идей, и, конечно же, актерским составом, и недолго думая, посмотрел данный фильм, и был приятно удивлен и очень доволен увиденным.

 Ларри Краун веселый и жизнерадостный человек. Он работал в крупной компании, и должность у него была приличная. Все для Ларри складывалось прекрасно, пока в один момент его не вызывает начальство, с целью сокращения кадров, и Ларри оказался тем самым, кого надо увольнять в первую очередь, потому что у него нет высшего образования. Поиски новой работы, не привели к должному успеху, и тогда, он приходит к следующему решению, что необходимо учиться. И так Ларри Краун отправляется в колледж.

 Здесь и начинаются веселые и интересные дни Ларри Крауна, наполненные азартом и весельем. Устраивают дикие заезды на мотороллерах после учебы, заводит новых интересных друзей, крутит роман с преподавательницей Мерседес Тэйнот, а главное сдает свой предмет. В общем, ощущает вторую молодость, только более яркую, интересную, и с массой новых впечатлений, ради которых стоит жить.

 Итого, «Ларри Краун» хорошее и доброе кино. Фильм наполнен нотками радости и чувственности. С отличными актерами и музыкальным сопровождением, которое создает приятную атмосферу. Весьма интересная и увлекательная история про Ларри Крауна, которая многим придется по вкусу.

 7 из 10