Вторая режиссерская работа Тома Хэнкса является довольно стандартной на первый взгляд историей, но все же не безнадежной как многие романтические комедии выходящие сейчас. На самом деле кино романтичное отчасти, с другой стороны оно о проблемах в жизни среднестатистического американца без высшего образования, которого уволили с работы, как раз таки во время экономического кризиса. Что придает картине социальный подтекст, но в остальном же это романтическое кино. Во многом держащееся на обаянии исполнителей главных ролей.

Первую режиссерскую работу Хэнкса я оценить к сожалению не смог, постараюсь исправить данный пробел в ближайшее время. Так что придется судить 'Ларри Крауна' по его качествам, что больше всего радует, это то, что Хэнкс как режиссер оказался хорош, и на удивление мастерски поставил этот фильм. Видно, что когда Том снимался у разных режиссеров, он брал некоторые режиссерские фишки от них, но и добавляет то, что придумал сам, что делает его ленту сравнимой с режиссурой Тома Форда, но лишь тем, что тот так же напихал свою ленту всем что знает. И на удивление фильм Хэнкса от этого не становится сумбурным, и к такому даже привыкаешь через какое-то время. Но при всем этом я при просмотре понимал как это все снималось, как ставили кадр, и магии кино не возникло, с другой же стороны стоит похвалить Хэнкса, который такими приема, о которых я упоминал ранее приукрасил сценарий, а главным достоинством я считаю построение кадра, все до мельчайших деталей просчитано.

Главным минусом является сценарий, точнее не само построение сюжета, а диалоги, который периодически раздражают, хотя может быть это из за дубляжа. В целом же 'Краун' рассчитан на Американского зрителя, так как он содержит много отсылок к традициям Американцев, да и многие шутки у нас будут непонятны, и держатся на игре слов. На самом деле Хэнкс старается говорить о серьезных вещах и отчасти у него это получается, он снимает фактически те смешные ситуации, которые бывают в повседневной жизни, а самым главным достоинством можно посчитать то, что фильм не пустой, а в нем есть душа, а герои не являются как это часто бывает пустышками. Но художественной целостности нет, многие моменты можно раскритиковать, как и фильм в целом, но при просмотре, да и после этого делать совершенно не хочется.

Впечатление производит и то, что 'Краун' снят без претензии. Легкое кино, да забывается быстро, но определенно лучше пустышек которые выходили ране. Заметно, что на площадке царила дружеская атмосфера, что передалось сполна самому фильму. Кстати об игре актеров, Хэнкс, хоть и постарел, но все еще играет хорошо, самое удивительное, что на этот раз Джулия Робертс меня не раздражала, хоть это и бывает очень часто, а для меня это уже огромный плюс, ах да чуть не забыл Джордж Такей, спасибо ему за такую смешную игру, особенно за его леденящий душу смех, ему бы злодея так играть.

Мораль же в том, что никогда не поздно начать жизнь заново. И она оправдывает происходящее в фильме. Хоть получилось и затянуто, но в целом ярко и позитивно, при выходе из зала было довольно легко на душе, и кино оказалось не пустым, так что однозначно советую к просмотру, это хорошее кино, с отличной режиссурой, и хорошим актерским составом.