Очень веселый, динамичный боевичок.

Подставленный оперативник оказывается заключенным. Но по стечению обстоятельств только он может помочь спасти президентскую дочку. Сюжет простой, но вместе с тем довольно логичный. Хотя бы мотивы и поступки героев понятны. Не хочется встать и закричать: ну зачем ты полез(ла) в эту дверь, ну почему не подумал(ла) об элементарных последствиях своих действий. Потому, что об элементарных последствиях, как раз, герои думают. А других подобных фильмах и с этим есть проблемы. Есть шпионская интрига. Не то что бы лихо закрученная, но добавляет разнообразия.

Есть экшн, за который мы любим фильмы Бессона. Герой как начинает свой бег в начале, так и бежит до конца. Ну и юмор просто бесподобен. Не совсем пошло, но очень иронично.

Спецэффекты смотрятся довольно топорно. Не очень дружит фильм и с законами физики.

Если пройтись по актерам, то Пирс почти как Депп в своем классическом амплуа. Остальные вполне исполняют свои роли. Не Раскольниковы всёж и не Гамлеты.

Так что огрехи вполне можно простить и весело провезти один вечер. Возвращаться к фильму, пожалуй, будет лишним.

9 из 10