Все мы знакомы со сказкой про спящую принцессу. И мы все знакомы с классической версией этой сказки. А что если взглянуть на эту же сказку с другой стороны? Со стороны персонажа, который необоснованно был обижен? Итак, вот версия событий спящей красавицы от лица... Малефисенты.

Новая инкарнация старой сказки появилась в результате успеха 'Алисы в Стране Чудес' Тима Бёртона. Так как Тим отказался от постановки. всю работу доверили человеку, который тоже был задействован при создании 'Алисы', но в другой ипостаси.

Визуальный ряд очень и очень хорош, особенно. если учитывать жанровую принадлежность. К локациям, костюмам и гриму претензий нет, да думаю и ни у кого не должно быть.

Помимо картинки и персонажей, радуют те, кто находится под личиной этих персонажей. Анджедине Джоли одинаково хорошо удаётся показывать и светлые и темные стороны Малефисенты, в то время, как Шарлто Копли хорошо отыграл и простоватого деревенского мужичка с большими амбициями и выжившего из ума короля. Эль (это не про светлое пиво) Фаннинг отлично вжилась в роль несведущей и наивной принцессы Авроры. Многие скажут, что тут есть и другие известные личности, но я их даже не упомяну. так как их роль настолько же малы и незаметны, как и персонажи которых они играют.

Что же касается сюжета, то в целом он не плох. Кое-что можно было продумать лучше, чего-то добавить, что-то убрать. Местами с мрачными проявлениями характера главной... героини не дожали. отчего не у каждый поймет почему Малефисенту принято считать злодейкой.

Показать спящую красавицу с другой точки зрения - затея очень хорошая, но реализована она была не на высшем уровне. Хотя, если судить с точки зрения, что это дебют Роберта Стромберга, как режиссера в большом кино, то вышло довольно хорошо.

7 из 10