На Венецианском фестивале фильм освистали, отзывы, в массе своей, - отрицательные, 'серьёзные' критики пишут, что каждое появление героя Хавьера Бардема вызывает смех... Как-то всё это на просмотр картины совершенно не настраивало.

На мой взгляд, весь негатив у зрителей вызван, скорее, формой подачи материала, когда-то раз и навсегда выбранной Маликом. Все эти его многозначительные закадровые фразы, хмурые, одухотворённые лица, да, даже, выдающиеся по красоте картинка и выбор натуры, если все они повторяются раз за разом, из фильма в фильм, в конце концов начинают сильно утомлять, и зритель уже не видит за всеми этими составляющими мысли автора. А она есть.

Сделай выбор. Поделись своей любовью. Не бойся совершить ошибку. Ошибешься - покаешься. Избегая выбора, ничего не делая, ты уносишь свою любовь, свой талант в землю. А над этим даже бог не властен.  

Судя по количеству отрицательных отзывов, тема не особо актуальная и мало кому близкая. Но виноват ли в этом Малик?