Фильм «К чуду»   придется пересмотреть, наверное, еще не один раз, чтобы понять, что хотел сказать в нем Терренс Малик. Кроме того, нужно будет постараться постичь мысли режиссера, которые тот не смог или не захотел облечь в четкое слово. А также и то, что попало в фильм, возможно, даже не по воле его создателя, а было рождено импровизацией по ходу действия, просто потому, что пришлось к месту и в нужный момент.

Знакомство с творчеством Малика  у меня началось с «Древа жизни»,  к просмотру которого тоже, кстати, доведется, вероятно, вернуться не один раз, чтобы хоть в какой-то мере понять, о чем это кино, настолько богато оно буквально пластами идей. Из очевидностей, которые я вынес после первого взгляда, стала немногословность его творения, гораздо больше режиссер стремится сказать визуальными символами, в кои с полным правом зачисляются движения, жесты и мимика героев.

В картине «К чуду» Малик  пошел еще дальше, сведя вербальное общение  персонажей почти к минимуму, которому дышит в затылок полная немота. Но разве можно из-за этого упрекнуть  ленту хоть в малейшей невыразительности? Наоборот, именно благодаря тому, что все плавно перетекло в символы, эта работа сумела сказать о своем  предмете исследования даже больше, чем в «Древе жизни»,  хотя до недавнего момента это казалось невозможным. Справедливости ради скажем, что объект исследования в фильме «К чуду» менее глобален, чем в вышеназванной ленте, где завязка идет чуть ли не от Сотворения мира.  Картина  же «К чуду»,  как ни банально звучит, рассказывает о любви – многоликой, загадочной и остающейся до сих пор непостижимой части человеческого бытия, одной из самых замечательных добродетелей, дарованных Богом человеку. 

Конечно, фильм не ставит целью раз и навсегда рассказать о любви все, расставив все точки над «и». Нет, он просто кладет любовь под очередной микроскоп еще одного художника-испытателя и пытается рассмотреть в ней нечто новое, неизведанное, то что не привлекло внимание его предшественников. Причем для опытов взят самый что ни на есть обычный срез конкретной человеческой истории. Которая происходила за всю историю человечества, вероятно, уже не один триллион раз и может произойти еще столько же раз в будущем.

Смотреть такие фильмы нелегко, особенно сегодняшнему зрителю, которого приучили наслаждаться яркостью и эффектностью картинки, но совершенно атрофировали умение не только смотреть, но и видеть второй, более глубокий план за движением, жестом героя, уже не говоря о слове. Совершенно отучен современный зритель и от того, что кино может быть неспешным, даже статичным и при этом поведать о многом. Большинство фильмов сейчас настолько перенасыщены действием, зачастую суетливым и бессмысленным, что картины, подобные творению Малика, могут показаться затянутыми, скучными и монотонными, хотя это далеко не так. Весь мир в целом мчится сейчас неизвестно куда, а за ним бежит и кино как неотъемлемая составляющая его сегодняшних реалий. Может, хоть ненадолго надо останавливаться, чтобы не потерять в жизни главного, и фильм «К чуду» - лучший к тому повод.

Нелегко, думаю, приходится не только зрителю, но и актерам.  Как Брэд Питт  в «Древе жизни»,  так и Бен Аффлек в фильме «К чуду» преимущественно играют именно в кино,  донельзя насыщенном движением, драйвом (хотя есть у обоих и исключения: например, у Питта  таким является, на мой взгляд, лента «Знакомьтесь: Джо Блэк»),  а перенастраиваться на «волну» картин Малика, думаю, нелегко даже таким талантливым актерам, как они. В принципе, то же можно отнести к Ольге Куриленко, сыгравшей одну из главных партий в «К чуду», и Хавьеру Бардему. Однако, честь им и хвала,  перестроиться все смогли блестяще, сыграв, наверное, одни из лучших своих ролей, рассказав нам проникновенную, но очень сильную и наполненную смыслом историю любви, поисков самих себя в мире и конкретном социуме. 

Филигранно отработал в этом фильме и «штатный» оператор Малика Эммануэль Любецки. Многим «К чуду» может показаться  беспорядочным нагромождением статичных сцен-зарисовок, мало связанных между собой, но именно из таких эпизодов, по сути, и складывается порой человеческая жизнь, в которой стремительно меняются внешние декорации, эмоции,  настроения и желания. Лента Малика в этом плане нисколько не оторвана от жизни.

Как никогда важна в таких работах и музыка. В отдельных моментах она рассказывает зрителю практически все, передавая чувства персонажа, который весь кадр может быть  неподвижен в буквальном смысле слова. Композитор Ханан Тауншенд  тут проявил себя не меньшим виртуозом, чем оператор, создав идеальный для подобной картины музыкальный ряд.

Подводя предварительные (ибо, как я уже заметил выше, этот фильм нужно пересмотреть не один раз) итоги, трудно в нескольких словах охарактеризовать картину Терренса Малика. Очень приблизительно его можно назвать многослойным глубоким и сильным кино и любви как явлении и добродетели.

8 из 10