Юная фея Малефисента родилась в чудесном лесу среди множества волшебных существ. У нее с детства начали расти крылья, но это совсем не портило девочку, которая училась жить со всеми в мире и гармонии. Однажды в место обитания Малефисенты забрел человеческий мальчик Стефан, которому сразу же приглянулась фея. Между молодыми людьми вспыхнула искра и все вело к тому, что они всегда будут вместе, но алчность людской натуры не имеет никаких границ.

Совратившись возможностью стать королем, Стефан покинул любимую Малефисенту в лесу и погнался за властью. Но на этом его предательство не окончилось. Стефан совершил множество отвратительных поступков, чем вывел Малефисенты из себя. Обозлившись на весь человеческий род фея запретила кому-либо переступать границы волшебного леса и наслала проклятие на дочь Стефана, Аврору… Да, вы знаете эту сказку немного другой, но в этом фильме она предстала пред нами особенной.

Волшебница Малефисента прибыла нам сначала из сказки Шарля Перро «Спящая красавица», но ее образ стал известным каждому благодаря мультфильму от Уолта Диснея. Малефисента всегда была злодейкой, но теперь ее образ был сильно переработан. Мы узнали, почему она творила плохие вещи, и одновременно с этим она не стала в конец плохой. В ее сердце еще есть добро, правда отыскать его сторонним людям не так просто.

Меня не особо впечатлила Эль Фаннинг в роли принцессы Авроры, зато Анджелина Джоли прекрасна, как Малефисента. Она точно попала в образ, другая актриса на ее месте была бы не столь роскошной. А вот звезде «Района №9» и «Чаппи» Шарлто Копли пришлось сыграть негодяя, хотя я его раньше видела в основном в комедийных и трогательных ролях. Сыграл он хорошо, даже страшно! Вместе с Джоли они сделали фильм особенным.

Честно скажу, мне понравилась эта версия «Спящей красавицы», хотя ее можно было бы сделать еще лучше. История получилась грамотной, с красивыми эффектами и посылом, который многие из нас раньше в сказке не замечали. Определенно, «Малефисента» заслуживает того, чтобы вы ее узнали поближе.

8 из 10