Пока смотрел эту картину у меня в голове устойчиво крутилось убеждение, что я снова вернулся лет так на пятнадцать назад, во времена волны множества фильмов с тематикой скрещивания псевдонаучной фантастики и боевика. То время, когда ты не задумываешься над тем, что происходит на экране. Когда президентская дочь с чистой душой и благими намерениями запросто посещает космическую тюрьму с самыми отъявленными отбросами планеты, а главный герой, спрыгнув в скафандре с этой самой тюрьмы может спокойно  упасть на землю, войдя в атмосферу Земли и не сгореть заживо, и приземлиться на парашюте на городскую магистраль.

Бравые герои, невинные героини, злое правительство, предатели и пол тысячи наполовину обезумевших заключенных. Ну как, еще не прониклись духом старых добрых боевиков?

Если хотите получить удовольствие от этого кино - просто отключитесь. Вырубите тот тумблер, который при малейшей нелогичной, глупой и 'ни-в-какие-ворота-не-влазящей' вещи, происходящей на экране начинает бить тревогу возмущения и заливает стены красными отблесками аварийных ламп.

Если вы это сделаете, то вас ждет полтора часа безостановочного экшена, подкрепленного парой очень харизматичных (Джозеф Гилган) и крутых (Гай Пирс) героев, неплохим юморком (в тем местах, где он уместен на самом деле), отличной динамичной картинки и приемлемых спецэффектов. 

Резюмируя все это - отличное развлекательное кино, легкое как перышко, чем очень подкупает. Отличный пример того, когда 'желаемое' и 'получившееся' находятся в равенстве.

7 из 10