Выбирал чего бы сегодня посмотреть и наткнулся на фильм моего любимого актёра Тома Хэнкса, который назывался 

Ларри Краун

Я изначально знал для себя, что фильм с этим актёром в главной роли мне в любом случае понравится, плюс к тому он является режиссёром данного фильма.

Очень остался доволен увиденным. Приятное, лёгкое кино, местами очень смешное.

Я не заметил как пролетело время за просмотром, а фильм уже кончился. И кстати впервые мне было очень приятно наблюдать за Джулией Робертс, я не любил наблюдать её почему то всегда в фильмах, ну по крайней мере в тех, которые я сам видал, хотя я не чуть не сомневаюсь в её таланте просто меня она внешне что ли или своим поведением отталкивала. А тут всё наоборот, мне очень понравилось как она сыграла и было очень приятно смотреть на неё. Ну раз начал про актёрский состав, то естественно не сказать как здесь великолепен Том Хэнкс нельзя. Он, по-моему, не умеет играть плохо, я полюбил этого актёра с фильма Форрест Гамп и он стал моим любимым актёром на все времена и тут он сыграл просто потрясающе и иначе не сказать. Чем то кстати напоминает эта роль ту самую про Форреста и это ещё больше подцепило меня, в общем, я очень доволен. 

Да это не шедевр конечно же, но! Среди того, что выходит сейчас на экраны очень приятно смотреть такие картины и просто посмеяться, расслабиться на кресле и насладиться просмотром. Спасибо Тому и Джулии за этот фильм, я поставлю не наивысшую оценку, но очень хорошую за просто приятное кино.

8 из 10