Кто из нас не знает сказку о Спящей красавице? Роберт Стромберг взял за основу именно эту историю. Но, в отличие от оригинала, это рассказ не о королевской дочери, которой было уготовано в свое шестнадцатилетие уколоть пальчик о веретено и уснуть вечным сном, о нет. Красавица принцесса здесь на третьестепенных ролях, это сказ о фее Малефисенте, однажды полюбившей Стефана, который предал ее и получил за свое предательство королевский трон. Это о Малефисенте, сумевшей полюбить вновь и спасти, благодаря обретенной любви, свое королевство. Это история мести, длиною в шестнадцать лет-- мести, погубившей тщеславного короля и давшей силы обрести новое чувство благородной волшебнице.

Образ женщины, воплощенной в Малефисенте, защищающей волшебные Топи от алчных людей, тщеславных королей, мечтающих уничтожить магическую красоту лесов и подчинить себе жителей этих мест, трогателен и символичен, он очень актуален сегодня: защитник, добрый и справедливый, противостоит всему темному и злому, что творит человек. Малефисента, дарующая будущей королеве мира людей и волшебников поцелуй истинной любви;Малефисента -- символ веры человека в победу светлого над темным, справедливости над предательством;Малефисента -- воплощение надежды на пробуждение ото сна того хорошего, светлого, чистого, что дремлет сегодня в мире людей, не находит выхода и забыто.

Получилась трогательная история любви во всех ее проявлениях.

Никогда не считала Джоли хорошей актрисой, но в этой работе она прекрасна, ей крайне удалась эта роль, великолепно. Остальные персонажи картины настолько второстепенны и остаются как бы в тени главной героини, что говорить о провале или выдающейся игре не приходится, но мне кажется, что каждый справился с поставленной задачей.

Хочется отметить спецэффекты и атмосферность картины. Очень удачная работа:пейзаж и цветовая палитра точно передают душевное состояние героев, их чувства и переживания.

За прекрасную игру главной героини, за пережитые эмоции, за идеалы, воплощенные в картине,

10 из 10