Этот фильм целиком шагнул из эпохи видеосалонов, бездумных боевиков, бесстрашных героев, вобщем, из моего детства. Фантастический, не в смысле сюжета, а по чистоте переноса из того времени, замечательный по качеству и совершенно не нуждающийся в какой-либо смысловой нагрузке, 'Напролом' одновременно расслабляет и в то же время не дает отвлечься. 

С первого взгляда он мне напомнил 'Скалолаза', хотя ни сюжет, ни Гай Пирс не напоминают Слая. Впрочем, интуиция не подвела, и конец еще отошлет вас к одному из культовых героев в исполнении Сталлоне. 

О чем это я? Ах, да, мистер Сноу, Снежинка, коп, шпион, спецагент, или черт знает кто, короче, обаяшка с лицом Пирса, несправедливо обвиненный злодеем Туртурро. Настоящий герой позапрошлого десятилетия - благородный, ироничный, преданный друзьям, но скрывающий золотое сердце под покровом едкого юмора.

И президентская дочь Эмили. Через 60 лет демократия в звездно-полосатой республике дойдет до того, что президент отправит свою любимую дочь-блондинку инспектировать тюрьму для особо опасных преступников. *Я плакаль* И в защиту ей будет придан остолоп, не уважающий законы чужого учреждения. *о майн год, как может честь, идеалы и верность клятвам так мирно уживаться с кретинизмом?*

Джозеф Гилган прекрасен в своей отвратительности. Он как будто шагнул сюда из 'Отбросов', даже не сменив оранжевую зэковскую куртку. Я слышу его отвратительно пришлепывающий голос и тону в воспоминаниях о мисфитсах.

Не хочется сильно умничать, ибо кино к этому не располагает. Но смотреть и наслаждаться драйвом было очень здорово. 'Напролом' из тех фильмов,  которые в нужный момент стабильно обеспечивают дозой адреналина, так я его еще обязательно гляну.

8 из 10