Maximum Security.

Перед тем, как начать просмотр данного фильма, могу посоветовать лишь одно! Смотрите во все глаза и наслаждайтесь! Это большой привет от Люка Бессона и фильмов-боевиков 90-х. Стандартный сюжет превращается в конфетку. Да как бы пафасно это не звучало, фильм интересен, хотя ты и знаешь чем обычно такие фильмы заканчиваются. Ситуация очень банальная. Есть крутой парень с набором 'стёба', сигарет, оружия и мускул, есть смазливая девчонка, и по закону жанра обязательно дочка президента, обиженная жизнью в Белом Доме. Есть два брата-психопата один убица, второй просто явный 'плохой отброс' (некоторые поймут). И всё это приправленно интригой, которая заставляет досмотреть фильм до конца. Выйдя этот фильм без изюминки, то навярняка был бы простой, банальный боевик. Но та самая отличительная линия, которая делает этот жанр свежее, это то что все выше перечисленные личности заперты на MS-1 - космической станции-тюрьме. Не хорошо для 'супер-боевика' и не так уж плохо как 'по моему это снял Уве Болл'. Это просто оригинально!

Конечно ребята из компании неунывающего Люка 'Ивановича' Бессона не стали затрачиваться на крупные спецэффекты и некоторые сцены фильма и впрямо смотрятся как мультяшные cut-сцены из какой-нибудь видеоигры. Но фильм берёт не спецэффектами а харизмой Гая Пирса. На это собственно и расчитывал Люк Бессон. Грубо говоря, 22 млн. которые лежат в копилке у фильма, это прямая заслуга мистера Пирса.

Режессёрская работа двух новичков потрясающая. Для дебюта, просто лучше не придумаешь. Я не знаю, принимал ли активное участие мсье Бессон, но его перо чувствуется мало. Фильм привлекаетелен для современности, которая уже отвыкла по брутальным 'коммандос', которые бегают лишь с автоматом наперевес, кидаются шутками и дробят своим кулаком, зубы всех, кто оказался поблизости. Смотреть посоветую всем, оссобенно мужской половине, потому что фильм может окунуть вас в незыблемую атмосферу боевика и очень интересной вселенной, в которую хочется вернуться.

9 из 10

P.S. Снимаю балл за сцену на шоссе.