Эх...как мало сейчас по истине добрых и побуждающих делать хорошие поступки фильмов... Без сомнения, 'Ларри Краун' - это один из тех не многих.

Немного обидно было читать негативные рецензии. Но, что тут поделаешь - сколько людей, столько и мнений, не будем расстраиваться из-за того, что некоторые позабыли основы общества, а именно - добро всегда в почете, думаю, это касается всех сфер нашей жизни, и кинематографа также.

Что же о самом фильме, в моей душе он оставил добрый и позитивный след, я натура эмоциональная и впечатлительная и просто обожаю случайные столкновения с хорошими кинолентами. Также случайно столкнулась и с этим фильмом, который показывали по телевизору. Не жалею ни минутки потраченного на просмотр фильма времени.

Думаю, в наше время, когда люди начинают забывать главные моральные устои, нужны именно такие фильмы, нужно побольше добра повсюду, а что сейчас можно наблюдать в киноиндустрии? В большинстве случаев режиссеры делают ставку не на глубокий смысл и предназначение фильма для зрителей, а на так называемую 'смотрибельность', то есть - фильм должен принести много денег и наделать шумихи в СМИ. В этом же случае Том Хэнкс сделал ставку на первый пункт, поэтому, 'проиграл' в глазах изощренных зрителей, которые привыкли более к 'смотрибельности'. 

Ну а теперь по самому фильму:

- сюжет фильма мне показался очень даже интересным и поучительным, ведь это рассказ о том, как человек уже в возрасте, который вроде бы уже вот прожил жизнь, уже ничего ему не осталось, кроме как сидеть в кресле и бубнить о политике. Но, не на того напали, и среди миллионов людей найдется тот, который не подастся законам общества и судьбы. Действительно, интересно посмотреть на столкновение разных поколений в кинокартине. И что больше всего понравилось именно мне, так это то, что Ларри отлично приняли более молодые люди, помогли ему подняться в тяжелые времена. Думаю, это действительно хороший пример и для младшего и для старшего поколения, он призывает нас пойти на встречу друг другу и попытаться понять и найти общий язык;

- актеры, как на мой взгляд, отлично исполнили свои роли, Том Хэнкс сумел правильно и понятно передать внутренний мир и переживания Ларри Крауна, у которого в определенный момент все в жизни пошло не так, Джулия Робертс - это действительно профессионал в своем деле, она хорошо справилась с поставленной перед ней задачей, что на счет второстепенных персонажей, то они очень удачно дополняли главную линию фильма, знаете, если так особо не придираться, то можно сказать, что здесь и не было совсем второстепенных ролей, потому что каждый персонаж вносит в картинку фильма что-то важное. Это как пазл - каждая деталь важна, и из таких небольших деталей получается хороший фильм;

- общее впечатление от фильма очень положительное, особенно хотелось бы посоветовать этот фильм тем, у кого наступили плохие времена и неудачный жизненный период. Потому что действительно есть такие фильмы, которые побуждают к действиям и свершениям после их просмотров.

Мое личное мнение такое - 'Ларри Краун' - это хороший и позитивный фильм, которых явно не хватает в наше время. Поэтому, не бойтесь потратить лишний час на его просмотр и вам точно не придется об этом жалеть.

9 из 10