Кто сказал, что невозможно снять качественный фантастический боевик? «Напролом» название новой картины режиссёров Джеймса Мэтера и Стивена Ст. Леджера, сценаристом которой выступил легендарный Люк Бессон. Фильм, который навевает приятные воспоминания об эпохе 90-х, и выдержан в лучших традициях жанра.

Местом действия картины выбрана первая орбитальная тюрьма строгого режима, заключёнными которой являются безжалостные убийцы, маньяки и насильники. Дочь президента, одержимая идеями гуманизма оказывается взятой в заложники в этом ужасном месте. И спасти ее может лишь один человек – спецагент Сноу. Вот только есть один маленький нюанс… он неуправляем.

Качественный экшн с Гаем Пирсом в главной роли. Он агрессивен, циничен, но не лишен чувства юмора, которое демонстрирует при любом удобном случае. Прорываясь сквозь обезумевшую толпу заключенных, он не знает страха и усталости. И нам он нравится, он свой в доску парень: не любит подчиняться, не терпит упреков, способен к проявлению чувства сострадания. Победно шествуя к своей цели, проявляет всё больше привязанности к героине Мэгги Грэйс, исполнившей роль дочери президента. Пирс – Актер с большой буквы, и подобная роль для него не нова и идеально подходит его типажу. Глядя на него, можно с уверенностью сказать: «Он в своей тарелке». Мэгги Грэйс с ролью дочери президента справилась вполне удовлетворительно. Подбор актеров для исполнения отрицательных ролей предвосхищает. Порой напрашивается мысль не в реальных тюрьмах ли их набирали.

Безусловно, есть и спорные моменты. Но они не портят впечатления. Люк Бессон, как сценарист, вполне справился поставленной задачей. И если шедевром эту картину не назвать, то, по крайней мере, фильмом достойным внимания.

7 из 10