Если вдуматься, то весь этот фильм состоит из сплошных  штампов. Вот что получиться бы, если бы Вы попытаетесь пересказать незамысловатый сюжет своему знакомому, который еще раздумывает -тратить ему деньги на билет или нет: ' Да, там, понимаешь, космическая станция, дочь президента, крутой чувак и стреляют, стреляют. А, еще Гай Пирс - ну, я его раньше в боевиках не видел.'

Но, вы знаете, сейчас трудно придумать что-то кардинально новое. Поэтому авторы не стали ломать голову над сюжетам, а  хорошо поработали над кастингом и 'компьютерными' декорациями, над тем, чтобы показать старый избитый сюжет по новому, авторски. И здесь еврокино, несмотря на свои меньшие финансовые возможности и затраты, опять опережает Голливуд. 

Не бойтесь - и Гай Пирс смотриться не хуже Брюся Уиллиса, и космическая станция, и дочь президента, весь фильм смотрится легко, изящно, на одном дыхании. Молодцы французы, вдохнули новую жизнь в старый сюжет и вам будет, что вспомнить после просмотра.