Соевый соус хорош со многими блюдами, учитывая его универсальный вкус и ингредиенты, как учеба будь-то в колледже, университете или просто курсах. Часто кажется, что она не нужна и 'зачем мне все это рассказывают?', но потом понимаешь, что она всегда уместна, в какой бы ситуации ты не находился.

Наш герой прочувствовал это как никто на себе и является тем прообразом, которого ставят в пример нерадивым ученикам. 

Кок в морском флоте с 20тилетним стажем, но без какого-либо образования оказывается на улице. Что он умеет? Куда ему идти? Нужно наверстывать упущенное не где-нибудь, а в колледже. Что ж, добро пожаловать!

Фильм пропитан наивностью и романтикой. Случайная подруга-студентка, друзья байкеры, которые борются за мир и справедливость и сногсшибательная Джулия Робертс, удрученная семейной жизнью и очередным алкогольным коктейлем. Этот симбиоз их поступков и действий дает фильму ту непринужденность и мелодраматичность, которую задумывали сценаристы. 

Очень удачным оказался дуэт Тома Хенкса и Джулии Робертс. Такие себе родные души, нашедшие себя через много-много лет. Наивно полагать, что такое бывает, наивен даже тот момент, что в колледж можно так просто поступить через 25 лет, но все это замечаешь только тогда, когда пишешь рецензию. До этого фильм погружает в сказочно-жизненную тираду реальных событий. 

Нужно отметить, что фильм без каких-либо спецэффектов вроде резни, бойни, взрывов и спасения мира. Спокойный, милый, смешной, где-то грустный, но полностью гармоничный. Такой себе в стиле Джулии Робертс.

После просмотра уходишь с легкой улыбкой не только на лице, но и внутри.

10 из 10