Первая информация об этом фильме: пресловутая супружеская пара, которой Том Хенкс вернул деньги за билет. К тому же я не люблю Тома Хенкса и действительно искренне не могу понять, что люди находят в 'Форесте Гампе'. Плюс я, конечно, считаю дивными глаза Джулии Робертс, но её губы... бррр! Да, и я - половина супружеской пары, Том Хенкс далеко, деньги никто не вернёт. 

Так и вышло, что ни в кинотеатр не пошла, да и смотреть не торопилась. Ну так... от нечего делать... 

Откуда, интересно, мне было знать, что этот фильм едва ли не специально для нас с мужем сняли? Ну, да! Мы те самые, средних лет люди. У нас есть высшее, но нет английского, что мешает карьерному росту. Год назад муж окончательно убедился, что его высшее - совсем не то, и заниматься надо совсем другим. Так и вышло, что в этом году он очутился за одной партой с ребятами, которые нам чуть ли не в дети годятся, а преподаватели при этом - как раз наши ровесники. 

И ни раз мы вынуждены были останавливать фильм, чтоб муж поделился историей 'а как это у них'. Очень много общего! Точно подмечены 'учебники автора', отношение к учебе молодых и престарелых студентов, а также и то, с какой скоростью взрослый ученик начинает применять свои новые знания на практике. Да, давно уже фильм не находил такого отклика в нашей отдельно взятой семье. Мы действительно уже давно не обсуждали так фильмы и не улыбались, вспоминая вчерашний просмотр.

В общем, что хочу сказать? Конечно, фильм для взрослых. Не потому, что 'присутствуют сцены', а потому что темы - взрослые. И не только учеба, а и взаимоотношения с собой, браком, молодым поколением, жизнью наконец. Но 'для тех, кому за. .. 33', фильм будет и интересным, и смешным, и жизнеутверждающим, и милым. Смотрите!)