Если не обращать внимания на очередность выхода фильмов на экраны кинотеатров, то в картине 'Напролом' условно можно отметить симбиоз фантастического фильма 'Прометей' Ридли Скотта, похожего духом, характером и декорациями, и боевика 'План побега' Микаэля Хофстрёма, из которого перешли уловки и смекалка главных героев, а также идея побега. С одной стороны главным объектом фильма является космическая станция с озверевшими обитателями, с другой стороны это тюрьма, из которой главным героям нужно выбраться любой ценой. Однако, здесь зритель не найдет таких любимчиков, как Сильвестр Сталлоне или Арнольд Шварценеггер, потому что главную роль занял Гай Пирс, которого многие помнят из 'Прометея' как Питера Вейланда, теперь же он 'Сноу Сноу' - так он пошутил о своем имени. Сноу ещё тот шутник, который с абсолютным цинизмом и пофигизмом смотрит на окружающий мир и на окружающих его людей, но всему есть причины, и здесь причина в том, что в нем воспитали дух бойца, а правительство потеряло доверие в его глазах, когда его несправедливо осудили на заключение в MS1. 

MS1 - это тюрьма строгого режима Maximum Security, находящаяся на орбите вокруг Земли. И хоть спец агент Сноу не Гарри Гудини (а Гай Пирс играл Гудини в 'Смертельном номере'), а, скажем так, простой военный боец, ему все же предстоит сначала пробраться на эту космическую станцию, избежав пулеметов автоматической защиты, а затем, выполнив задание, выбраться от туда, не умерев от пуль и ножей закоренелых преступников. А кроме зеков справиться с поставленной задачей ему будет мешать начальство, объект его миссии, который окажется чересчур говорливым, а также внутренние переживания за своего друга, ради которого он и согласился на выполнение этого сумасшедшего задания.

'Напролом' - яркий пример нереальности и фантастики, ведь справиться в одиночку с пятью сотнями вооруженных чем попало заключенными, среди которых в основном лишь убийцы и насильники, человеку, по крайней мере в привычном понимании этого слова, не под силу. Так что научным фактам, которые, например, пытался учесть Альфонсо Куарон в 'Гравитации' (пусть и не все получилось), здесь отведено небольшое место. Это заметить не сложно, что и может вызвать некоторую неудовлетворенность физиков, жаждущих точного соблюдения всех законов физики во всех фильмах, но фильм то не научный.

Мы знаем Люка Бессона как любителя экшена. И, даже, экшена не столько как жанра, а именно по количеству действий, и здесь, хоть Бессон и не выступал в роли режиссера, он вложил определенную лепту в фильм, наполнив его динамичностью и очень быстрым развитием событий. Причем последнее можно отнести к минусам фильма, так как в самом начале зрителя, который не успел адаптироваться ни к героям, ни к атмосфере 'будущего', переносят через несколько месяцев событий буквально за считанные минуты, а потом и вовсе 'выкидывают' с Земли в космос.

Фильм воплотил в себе многое, и практически каждый найдет себе что-то по вкусу. Любители триллеров обрадуются количеству смертей, фанатов боевиков впечатлят сильные моменты со сражениями, ну а сторонники драм будут с полузакрытыми глазами ждать конца, переживая по дороге за судьбы ни в чем не повинных людей. Картина 'Напролом' оправдывает свой жанр и название, и достойно становится в нишу фантастических боевиков, но вместе с тем совсем не дотягивает до шедевра, которому бы киноман смог поставить уверенную 'девяточку' без колебаний.