Малефисента

Новая интерпретация старой сказки. Создатели фильма решили раскрыть историю от другого лица и показать, почему злая ведьма стала такой.  В результате зритель видит, как прелестная фея превращается в злую ведьму. А затем видит процесс превращения обратно. 

Фильм оставил двоякое впечатление: слишком большое сплетение положительных и отрицательных эмоций. Начнем с негативного.

Во-первых, в фильме хромает сюжетная линия.  Роберт Стромберг, режиссер фильма, доказал, что он является отличным художником (он работал над созданием фильмов «Оз: Великий и ужасный», «Алиса в стране чудес» и «Аватар»), но режиссер из него пока что не получается. Логика в фильме хромает на обе стороны. Достаточно упоминания того, что феи из враждебного королевства служат королю из враждебного королевства. А принц показан в фильме лишь для факта сосуществования своего. Много и других нестыковок.

Во-вторых, актерский состав.  Особенно разочаровала Эль Фаннинг: Аврора в ее исполнении получилась не яркой героиней, а немного глуповатой. Да и внешностью своей она ни как не походит на красавицу. Феи, воспитывающие аврору, даже выбешивали своей беспечностью. Минусы затмеваются отличной игрой Шарлто Копли в роли короля Стефана.  Хорошо сыграл и Сэм Райли в роли ворона Диаваля.

Из положительных моментов стоит отметить прекрасную картинку: отличные декорации, классные спецэффекты радуют зрительский глаз. Недаром режиссер фильма – классный художник. Стоит отметить, что и сюжет фильма не настолько банален, как кажется сперва. Главная суть фильма – то, что настоящей любовью является любовь родителей к своим детям.

Отдельного разговора заслуживает Анджелина Джоли. Она просто великолепна в образе Малефисенты. Роль Джоли отыграла просто шикарно. Фильм вообще сделан исключительно  для Джоли и стал ее бенефисом. Только ради Джоли стоит смотреть этот фильм.

Этот  фильм больше подходит для семейного просмотра, но лучше его смотреть детям старше 10 лет. А так – вполне нормальный, добрый фильм с новым взглядом на старую сказку.

7 из 10