Фильм вышел больше года назад, а я только удосужился посмотреть.

Спящая красавица - сказка народная, записанная в классическом формате в XVII и XIX веках в странах победившего протестантизма: во Франции и Германии. Не знаю, было ли это главной причиной формирования характера произведения, но факт остаётся фактом: есть три добрых, милых феечки, принцесса - по-умолчанию vip-модель, есть принц на белом коне и мировое трансцендентное персонифицированное зло в образе злой ведьмы. Для того, чтобы победить зло, надо жахнуть vip-модель в дёсны и порубить врага реформации на американский флаг.

Но, о чудо, в XXI веке всё становится на свои места: место немотивированной агрессии занимает причинно-следственная связь между действиями короля и проклятием. Поцелуй любви меняет свой порно-формат на истинные чувства. А бичихи-феи остаются бичихами-феями. И что самое замечательное, в фильме появляется истинное, чистое христианское покаяние. Со слезами, мучением, самопожертвованием. И это не может не радовать. В этом фильме герои сражаются за любовь. Это вам не жалкая история принца, который борется за то, чтобы выгодно пристроить свою королевскую башню. Фильм 'Малефисента' - не примитивная история, а самая настоящая повесть о борьбе со своим внутренним противником. Героиня Джоли побеждает себя, в отличие от фей, в отличие от короля. И это самая чудесная, с точки зрения христианского мировоззрения, победа.

Из минусов фильма можно отметить низкую проработанность сценария, но такое явление весьма характерно для классических сказок. Возможно, современный зритель слишком привык к стандартам Толкиена, которые в своё время перевернули сказочный мир. Ну и выводы, сделанные сценаристом, несколько наивны. Скорее-всего, Джоли принесла в этот фильм больше идей своей игрой, чем мог вместить сценарий.

P.S. Отдельное спасибо хочется сказать режиссёру и сценаристам за образ фей-крёстных. Впервые ворожеи, не привыкшие месить навоз с землёю, поставлены на своё место. Это очень хорошо.