Все мы помним сказку о 'Спящей красавице'. Помним и храброго рыцаря, спасающего принцессу от вечного сна, и злую волшебницу, наложившую проклятие на дочку короля, и добрых фей, и непроходимые заросли терновника. А что если всё было не совсем так, как мы привыкли думать. Ведь ничего не было известно о предшествующих событиях. Эту несправедливость решил исправить Роберт Стромберг.

По его версии та самая злая колдунья родилась вовсе не жестокой, а, наоборот, была воплощением справедливости и защитницей волшебных земель, до тех пор пока она не была предана человеком. После этого Малефисента озлобилась и перестала пытаться наладить отношения с представителями человеческого рода. Тут-то в порыве гнева самая могущественная фея наложила мощное заклинание на ни в чём не повинное дитя. Однако со временем волшебница поняла, что натворила и все силы бросила на отмену проклятия.

Начало фильма кажется слабым. Слишком конфетно и сказочно, хотя позже понимаешь, что режиссёр таким образом хотел показать контраст между беззаботным детством главной героини и тяжёлым ударом, полученным от судьбы в зрелые годы. В целом сюжет неплох для подросткового фэнтези, каким является лента - ничего особенно выдающегося, но даже здесь проскакивает пара забавных нюансов, в особенности касающегося пресловутого поцелуя любви.

Добрую половину картины безусловно делает харизма Анджелины Джоли, которая может и дарить улыбку, и наводить ужас на врагов, при этом всегда располагая эффектной внешностью. Не представляю в этой роли никого другого. 

Малефисента - добротный проект, который понравится и детям (но не самым маленьким), и взрослым. Не ждите эпичных битв и рек крови, всё же это сказочный мир, где убийства совершаются только в экстренных случаях.

7 из 10