В понимании великого слова любви всё условно, как и условно понимание «К Чуду» Малика. Только нужно ли понимать такое кино? Или, просто нужно наслаждаться каждой минутой бессюжетного, но одновременно концептуального прототипа волшебства жизни? 

В каждой секунде, в каждой сцене заснятой оператором Любецки, ощущается весь Малик, каким его привык любить и ненавидеть зритель. Об этом сейчас свидетельствует противоречивая реакция на «Рыцаря Кубков». Он же, как и всегда снимает кино на одну и ту же тему, жизни, но главнее всего, что это настоящее кино.

Малик пытается тут сотворить новый киноязык, — если полностью убрать диалоги и звук, то останется история, здесь нет людей, здесь одни актёры. Рефреном над полями звучит классическая музыка, вместе с ветром, уносящим чувства, ненужные слова в пустоту, и от этого в результате остаётся зримое стремление к тому самому чуду, которого попросту не существует в реальности. 

Примите факт того, Малику не так важна сценарная структура и если принять данную работу, как правильно выстроенную композицию, то возможно велик шанс, что сумбурная поэзия «К чуду» вам понравится. Так как на удивление, в своей претенциозности оно сильно смахивает на всего раннего Малика, и в особенности на «Древо жизни», одновременно пытаясь подняться с Земли, и видно, по моему субъективному мнению, это у него это удалось неплохо!