Случайно попала на этот фильм в кинотеатр. Сюжет мы с друзьями вспоминали так: 'Там, кажется, девушка сошла с ума, убила родню... Ну и наверное, бегает там всех мочит...'. Из этого казалось, что ничего интересного ждать не следует. До середины фильм был абсолютно предсказуемым и скучным. Мы придумывали разные варианты концовки. И даже частично кто-то отгадал) Но есть одно приятное 'Но'.

Итак. История про сумасшедшую девушку-убийцу? - Нет, не совсем. Сюжет предсказуем и остается только гадать кто умрет первым, а кто останется главным героем? - Тоже не то. И это радует. Сценарий и правда приятно удивляет своими переменами. Зрителю кажется, что он уже все понял, но тут в игру вступает неожиданный поворот! И это приковывает к экрану. Уже думаешь не кто спасется, а что же случилось на самом деле! И почему? И картина дает ответы на эти вопросы. Концовка - особенно хороша. Объясняет очень многое. 

Быть может я просто под приятным впечатлением от только вчера просмотренного в кинотеатре фильма, или может эта все-таки фильм столь неплохо снят и актеры молодцы? Но, по крайней мере, я не единственная, кто остался доволен просмотром.

Стоит ли смотреть? - однозначно! Тянет ли на хороший триллер? - тянет! Тянет ли на отличный кассовый триллер-ужастик с абсолютно новым сюжетом, который запомнится на долгие годы? - нет. Но среди триллеров за 12й год он вполне заслуживает внимания.

7 из 10