Достойное кино о том, кто и как рассматривает религию, как пользуется этим, как растолковывает это себе и людям, а так же как это влияет на каждого. История о монахах, которые живут в Алжире близ маленькой деревушки и в монастыре, паствы как таковой у них нет, есть те, кому они помогают - жители деревни, которые нуждаются в медицинской помощи. Алжир стоит на грани гражданской войны между мусульманами и католиками, сепаратисты то и дело убивают невинных людей на почве религиозной сознательности. Но монастырь стоит, монахи поют молитвы и продолжают помогать простым людям, до тех пор, пока к ним не наведываются исламские фундаменталисты и не просят медицинской помощи, после чего монахи становятся между двух огней - террористами и военными.. Кино хорошо тем, что показывает быт монахов, их разговоры, их дружбу, их видение этого мира, их молитвы и песнопения, их религиозность. Здесь очень много разговоров философских, но нет занудности. Есть впечатляющие моменты - прослушивание Чайковского очень глубоко снят. И не скажу что там много бога, скорее много человечности.

8 из 10