- Не буду мешать тебе и Бемби скакать на лугу.
- Эй! Вообще-то Бемби мальчик.©

Должен признаться, что посмотреть 'Ларри Краун' я хотел еще тогда, когда он вышел в российский прокат. Но, к сожалению, сходить на него в кино у меня так и не получилось. Поэтому пришлось ждать выхода фильма на DVD.И вот, дождавшись наконец, я посмотрел эту картину. Ну что могу сказать - Я в восторге.

Думаю стоит начать с отдельного спасибо Тому Хэнксу за великолепно-проделанную им режиссерскую работу. Он настоящий молодец, так как смог снять по-настоящему жизненное кино, которое действительно берет за живое, и которое, возможно, я забуду еще не скоро. Спасибо тебе Том, спасибо. 

Теперь немного об артистах. Понятное дело, что больше всего из артистов, мне понравился тоже Том. Но так как о нем было уже сказано выше, тогда замолвлю пару слов об актрисе, исполнившей главную роль в фильме, а именно о Джулии Робертс. Даже не смотря на свой достаточно не подростковый возраст, Джулии удается выглядеть весьма молодо, и одета она всегда по последнему писку моду. Ну а играет она просто бесподобно. В общем я остался ей очень и очень доволен. 

Кроме того запомнились и просто порадовали своим присутствием в ленте следующие артисты: Сара Махони, Роксана Ортега, Рэндолл Парк, Брэйди Рубин, Алекс Кихано, Тина Хуанг и неподражаемый Е-Кан Сунг. Саундтрек фильма также был на высоте. Хотя этого стоило ожидать, ведь написать музыку к фильму доверили одному из самых лучших композиторов в истории кинематографа - Джеймсу Ньютону Ховарду. Не остался разочарован я и диалогами, присутствующими в данной картине.

Итог: Очень и очень жизненное кино, после просмотра которого вы точно, даю вам гарантию, точно не останетесь разочарованным. Смотреть обязательно.

Дзынь, дзынь, аплодисменты.©