Замечательный фильм! Добрый и легкий, и если можно так сказать - уютный)

Режиссеру Кирку Джонсу удалось совместить два популярных в настоящее время поджанра кино в одном фильме. Давно полюбившийся зрителю сюжет о беременных и переплетение жизней множества разных героев в единое целое. Этот фильм напоминает о «Реальной любви» Ричарда Кертиса и «Дне Святого Валентина» Гэрри Маршала. Он показывает совершенно разных людей оказавшихся в одной и той же ситуации - ожидании ребенка.

Для одной пары - это долгожданный младенец, для другой -неожиданный. Кто-то ждет двойню, а кто-то отчаянно надеется, что служба опеки позволит усыновить малыша.

Отлично подобранный актерский состав и правдивые истории, радость и горе, надежда и страх, муки и снова радость. Фильм оставляет после себя только приятные эмоции и хорошее настроение. Особенно запомнился клуб-папаш! Это просто что-то!

10 из 10