Да, не скрою являюсь большим фанатом серии этих фильмов, начинал смотреть их с самой первой части ещё на кассетах, пересматривая по 5 раз за один день, и да не надоедало, и да я хотел смотреть ещё! 

И вот наконец-то 5 часть, некоторые скажут хватит, сколько можно, не надо делать Санта Барбару, и сколько ещё это может продолжаться. Но, я скажу УРА УРА УРА! Я дождался, это 5 часть и опять переломной предстают Брайан, Доминик и все мои любимые гонщики.

Как мы уже привыкли фильм начинается с экшена, и сразу не даёт нам скучать, вообще выскажусь отдельно про все, завязки фильмов форсаж, очень уж они мне нравятся захватывающие динамичные, и уже с самого начала положительно настраивают на просмотр фильма.

Что мы видим? Да - это Рио! Кто не хочет побывать в Рио? Город бога, да по-моему каждый, хочет побывать в этом городе особенно на карнавале, да и просто пропитаться этими эмоциями, которыми наполнен этот город, насладиться той бытностью которая там есть, строениями, архитектурой. даже старым Рио и всеми трущобами, которые там есть. У нас тут есть крутые парни, Дуэйн Джонсон, Вин дизель, которые на протяжении всего фильма пытаются набить друг другу морду и да в конце это происходит! (скажу по секрету очень очень я ждал этой драки весь фильм) есть крутые тачки, есть красивые девчонки, перестрелки и всякие крутые штуки! Но опять же мне как фанату серии очень не хватает большого количества гонок! Да да да именно гонок!!! Многие наверное заметили, что серия медленно, но верно превращается, в такой средненький боевичок, которые и держится на плаву благодаря имени форсаж. Продюсеры сценаристы и режиссеры услышьте мои мольбы и сделайте в 6 части больше захватывающих гонок, голых девчонок и поменьше перестрелок! Как это было в первых фильмах этой серии.

В итоге, что у нас есть? Хорошая работа режиссера, крутая музыка, которая же стала неотъемлемой изюминкой всех фильмов серии форсаж, очень классный набор актёров. крутые тачки, деньги, перестрелки, экшен. ловушки, обманы, чувства, радость, юмор и даже беременную Джордану Брюстер))) 

Стоит ли смотреть этот фильм, спросите ли вы у меня? Конечно - ДА! Да да да и ещё раз да!

10 из 10