Чего ждать, когда ждешь ребенка? Прежде всего невероятных трудностей, ведь это один из тяжелых периодов в жизни женщины, которым она была наделена в наказание за своей грех. Но в то же время - это дар. Очень хорошо, что был создан такой фильм, который позволяет посмеяться, но забыть, или нарекать о бесполезности или тупости ленты, или вообще выключить, не досмотрев, осознав, что тратишь время зря. Это кино не бесполезное, но смешное, и время зря не потратишь. Это как пособие для тех, кто собирается стать мамой, кто носит в себе ребеночка, и для тех, кому это еще только суждено в будущем.

Если вам тема беременности и семьи не по душе, не спешите отказываться от просмотра. В фильме есть не только тема беременности, но и настоящей любви, о том, как иногда люди прячутся за отмазками типа 'мы не пара', и выстраивают стены; тема доверия и солидарности не только между женщинами, но и в мужском кругу; честности перед друг другом в любой ситуации, и умении уступать в быту. Этот фильм может много чему научить, просто нужно заметить поучительные эпизоды.

Лента поветствует сразу о пяти историях молодых мам и их возлюбленных, которые по своему справляются в нелегкий для них период. Нельзя сказать, что чья-то история центральная - нет, каждая из них особенная, и переплетается с остальными, плавно перетекая в следующую. Некоторые героини знакомы друг с другом, а некоторые - просто пересекаются в городе, но ощущают, что они все едины, они - мамы. Каждая из них проходит через свои испытания, каждой нужно понять что-то. 

Телеведущая Джулс научилась не обращать внимание на то, что ее жизнь, как публичного человека, обсуждают и выставляют на показ. 

Владелица магазина Вэнди поняла, что не процесс вынашивания ребенка является чудом, 'сиянием',  а сам ребенок.

Холли решилась на самый ответственный шаг - усыновление ребенка, а на долю Рози выпало самое сложное - пережить утрату ребенка и научиться с этим жить. 

Актерский состав настолько пестрит знаменитостями, что невозможно пройти мимо - Элизабэт Бэнкс, Дженнифер Лопес, Камэрон Диаз, Анна Кендрик, Чейз Кроуфорд, Деннис Куэйд... Голова идет кругом... Сыграно довольно убедительно, и..., что самое важное, жизненно.

Каждая из историй много чего говорит, но самое громкое: 'Ждать ребенка и быть мамой - это чудо'. И это нужно ценить.

7 из 10