Казалось бы, что можно ожидать от 5-го фильма, когда, как известно, продолжение таких лент как 'Форсаж' редко сулит что-нибудь стоящее. Но Джастин Лин сумел-таки найти свою формулу успеха и создал динамичный, неожиданно захватывающий экшн, за что ему большое человеческое спасибо! 

  В пятой части речь идет уже не об уличных гонках, как первоначально позиционировался этот фильм, а о деле гораздо более грандиозном - ограблении самого влиятельного и богатого человека Рио, да и неслыханного засранца к тому же. И вот Доминик Торетто (Вин Дизель) и Брайан О`Коннер (Пол Уокер) собирают команду, в которой помимо невероятно крутых парней присутствует еще и очаровательная, но в то же время не менее крутая, девушка Жизель (Гал Гадот). 

  Но и это еще не все. Кроме того, за ними охотится и лучший федерал США, которого сыграл Дуэйн Джонсон, и с которым впоследствии, конечно же, Доминик и вся команда останутся в теплых отношениях. 

  Особую благодарность хочется выразить сценаристам Крису Моргану и Гэри Скотту Томпсону, написавшим остроумные, саркастические, а местами и глупые, но невероятно смешные диалоги. На сайте Кинопоиск жанр этого фильма определяют как боевик, триллер, драма, криминал. Но, учитывая эти самые диалоги, без сомнений в этот список я внесла бы еще и комедию!

  Так же не могу не отметить композитора картины Брайана Тайлера, который сумел подобрать музыку, которая так точно передает настроение фильма. Весь зал постоянно качал головой в такт музыке.

   Актеры... Ну что ж тут скажешь? Конечно, все они были органичны и неотразимы в своих ролях. Актерский состав, по-моему, идеально подобран для этого фильма. Двое моих друзей, с которыми я ходила смотреть сей 'шедевр', спорили, кто круче: Вин Дизель или Пол Уокер. Вопрос до сих пор так и остается открытым. 

   Итог: конечно, как и в любом фильме, здесь есть свои ляпы и недостатки. Но брутальные парни, сногсшибательные девушки, крутые тачки и остроумные диалоги все компенсируют.

В общем, смотреть стоит однозначно! Вряд ли вы пожалеете!