Парадокс. С одной стороны франшиза 'Форсаж' мне особо не интересна, как и в целом все машинное движение (гонки, тачки, дрифты, у кого сколько кобыл и т.д.), с другой стороны пятый Форсаж является одним из моих любимых фильмов. Не знаю даже почему. Может быть потому что, именно с этой части, уклон пал больше на экшен нежели на гонки, может быть фильм порадовал своей динамикой.

Действительно, наверно никто не будет спорить что именно с пятой части, Форсаж взял другое направление и поплыл совершенно в другом русле. Фанатов первых частей это безусловно бесило, ведь акцент сместился с гонок на экшен. Но мне, как человеку особо не разделяющему фанатизма первых частей или лучше сказать самой задумки фильма, пятый Форсаж зашел на Ура.

Скорее всего, фильм зацепил своей целостностью и динамикой. Наверно любой согласиться, что фильм сделан очень качественно и круто. Некоторые сцены заслуживают отдельного внимания, к примеру финальная сцена ограбления банка и безбашенная погоня с сейфом по улицам Рио. Кстати с основной локацией в виде Рио-де-Жанейро создатели не прогадали. Этот бразильский город внес свою изюминку и красоту в фильм, чего к примеру не хватало четвертой части. Так что для общего объема фильма, бразильские пейзажи сыграли свою далеко не последнюю роль. 

Касаемо сюжетной линии, здесь тоже чувствуются глобальные изменения. Здесь мы уже видим не просто банду гонщиков, а реально крутых парней со стальными яйцами, которым все по зубам, в том числе ограбить самого влиятельного криминального авторитета Рио. Довольно интересная сюжетная линия со спецагентом Хобсом, который пытается весь фильм поймать банду Торрето. Если даже условно убрать эту линию, фильм смотрелся бы намного слабее. Опять же, довольно интересным сюжетным ходом, является объединение всех персонажей предыдущих частей в одну единую команду. Такое введение определено играет на руку фильму. Плюс некоторые моменты придают своей особой остроты, к примеру место хранение мафиозных денег.

Конечно же в фильме есть к чему придраться. Для многих это финальная сцена с сейфом. Действительно смотрится достаточно сказочно, но наверно вы просто не смотрели шестую часть. Неправдоподобность сцены с сейфом, можно списать на эпичной этой же сцены. Ну согласитесь, что это самый зрелищный и масштабный момент в фильме, где на протяжении двадцати минут разносят в хлам мусорские тачки. Для русского глаза это вдвойне приятно. Кстати в фильме присутствует еще одна эпичная сцена, это драка Торрето с Хобсом. Смотрится круто, даже ради одного этого стоит посмотреть фильм. 

Про актерскую игру особо говорить нечего. Все сыграли достойно или на уровне. Дуэйн Джонсон в образе здорового спецагента смотрится ай как здорово. Это определенно его роль. Вин Дизель и Пол Уокер вновь примерили на себя знакомые образы и далеко из них не выходили, но собственно нам этого и не надо. У Тайриза Гибсона очень веселый и харизматичный персонаж, ну и Эльза Патаки просто милашка. раньше о ней вообще не знал.

Вообщем все равно наверно все уже посмотрели данный фильм, ну а если нет, обязательно к просмотру! Здесь есть все что полюбилось фанатам первых частей: крутые тачки, гонки и красивые женщины. Есть все для привлечения новых фанатов: крутой нехилый экшен, драка Дизеля с Джонсоном, взрывы и куча разбитых мусорских тачек.

10 из 10