Когда в далеком 2001 году вышел фильм 'Форсаж', вряд ли кто-то ожидал, что эта лента об уличных гонщиках позже перерастет в один из самых долгоиграющих франчайзов современности. Гламурные девушки, накаченные мужики, красивые автомобили и адреналиновые гонки по ночному городу – вот основные атрибуты, ради которых зрители и бегут в кинотеатры на очередную часть похождений Доминика Торретто и его друзей. 'Форсаж 5', следуя традиции предыдущих двух частей, все сильнее отдаляется от стритрейсинга, однако адреналина и зрелищности от этого, слава богу, меньше не стало.

Режиссеру последних трех частей франчайза Джастину Лину понадобилось снять два фильма, чтобы понять: мы смотрим 'Форсажи' вовсе не ради сюжета и драматургии, а потому бесконечные попытки сделать происходящее более драматичным и серьезным выглядит, по меньшей мере, неуместно. Не та обстановка и не те актеры. Чрезмерная претенциозность и надуманная философия превратили 'Токийский дрифт' в крайне серую и скучную байку, а убийство персонажа Мишель Родригез многие фанаты считают главным недоразумением в сюжете четвертой части.

Это все к тому, что в пятой части Лин умерил свой пыл и, сократив количество претенциозных диалогов до минимума, существенно увеличил долю юмора, которого уж очень не хватало в фильмах-предшественниках. Шутят здесь постоянно, а потому происходящее на экране воспринимается очень легко.

С сюжетной же точки зрения, фильм напоминает своеобразную смесь из второй части и '11 друзей Оушена'. Тот же мегапродуманный план, длительная подготовка, сбор команды и продолжительная автомобильная погоня в конце. Не знаю, недостаток это или нет, но смотрится все вполне динамично. Впрочем, кому-то может не понравится и почти полное отсутствие уличных гонок. То недоразумение на полицейских автомобилях между главными героями трудно назвать гонкой, ибо слишком мало и слишком предсказуемо. Теперь весь акцент делается на перестрелки и погони с перестрелками, нежели обычный стритрейсинг. 

Ну а теперь, пожалуй, можно перейти к самому главному – технической части, ради которой, как уже говорилось выше, мы и смотрим подобные фильмы. А посмотреть здесь есть на что: превосходная сцена с похищением автомобилей прямо из разъезжающего на полной скорости поезда, побег героев от спецназа, и конечно, финальный эпизод с сейфом, при всей его фантастичности. Режиссер видимо учел недостатки четвертой части и существенно сократил использование CGI-графики, которая изрядно портила квадриквел. Здесь с компьютерной графикой неурядиц нет.

Интересна данная лента еще и тем, что именно здесь в рукопашной схватке сойдутся две весьма значимые персоны современного экшена: Вин Дизель и Дуэйн Джонсон. Пятая часть вообще получилась самой звездной из всех. Здесь воссоединились почти все герои предыдущих лент. Помимо центральной тройки в лице самого Дизеля, Джорданы Брюстер и Пола Уокера здесь на центральных ролях также задействованы Тайриз Гибсон, Лудакрис, Санг Кенг и многие многие другие. В шестой, наверное, и Лукаса Блэка из триквела позовут. 

Что же можно сказать в итоге? 'Форсаж 5' это избавленная от многих недостатков и более доработанная версия четвертой части. Создатели фильма четко знают свою аудиторию и работают именно в этом сегменте: больше крутых и накаченных мужиков, запредельных понтов, красивых женщин и зрелищного экшена, который пускай и не блещет реализмом, зато очень красивый. А большего данному франчайзу и не надо. Определенно, лучшая часть со времен второй.

9 из 10