2011 год нас порадовал продолжением Форсажа, выдержанного в жанровом стиле своих двух настоящих предшественников (1 и 4 частей).  И даже Джастин Лин был мной почти оправдан за его провал с третьей частью, ибо смог хорошо довести сюжетную линию главных героев до логического конца, когда пора прекратить жить одним днем, когда ты уже давно не подросток, когда люди остепеняются, создают семьи, а гонки… гонки остаются, но только как хобби. 

...Но... Что это такое?? Сбежали ж, ё-мае, в Бразилию, ага… Чувствуется чья-то любовь к загранице. И там посидеть спокойно они конечно же не могли. И надо было ввязаться в разборки с местным мафиозным главарем, опять-таки в духе а-ля америкосы круче всех. Особенно еще было в 'тему' прибытие в чужую страну таких крутых тех супербойцов… У режиссера явно пунктики 'как снять стопроцентно кассовый американский фильм'... 

А так все вышло неплохо, прикольно, интригующе до последнего, с юмором. Понравилось, что они собрали команду трейсеров из лучших прошлых фильмов, тем самым как бы объединив все пять частей в одно целое.  Ну, были местами ляпы, но в общем и целом, Форсаж есть Форсаж, все такой же 'Быстрый и Яростный', да. 

Однако же, чем больше сиквелов, тем все отдаленнее кино от совершенства первого, к сожалению. А титры в конце вообще поразили - что за тупейший намек на 6 часть, да еще какой - этакое возрождение на манер феникса нас ждет, да опять встреча со старыми героями из разных частей типа, ну-ну. Не то, чтобы я ее смотреть не буду – буду.  Просто дух Форсажа начинает все больше выветриваться с каждой частью, больше не являя собой то кино, так понравившееся мне. 

8 из 10