Итак, мы имеем необычную ситуацию, когда 5-я часть (!!!) франшизы становится лучше, чем остальные, кроме, как это часто бывает, первой; ведь, в основном, чем дальше, тем - хуже, а тут 'Форсаж 5' зритель массово расхвалил. почему так случилось - неизвестно, но, действительно, этот фильм 2011-го года стал большим событием.

Создатели продолжения захотели иметь в пятой части всех участников, которые дали возможность 'Форсажу' завестись заново. Итак, главные действующие лица - Доминик Торетто (Вин Дизель), криминальный элемент, здоровый как бык, а также маститый водитель; Брайан О'Коннер (Пол Уокер) - бывший спецагент, перешедший на сторону команды Торетто, к тому же любящий родную сестру оного по имени Миа (Джордана Брюстер), как и Брайан, так и Миа гоняют 'тачки' практически не хуже Доминика. Мы знаем, что герой Вина Дизеля потерял в предыдущей серии возлюбленную, поэтому, наверное, эта троица основные лица в фильме.

Но даже не это так интересно, хотя все любят сих героев, пятый фильм собирает участников из других частей. Является друг детства Брайана говорливый афроамериканец Роман Пирс (Тайриз Гибсон), он играл в 'Форсаже 2'. Затем на горизонте замаячил Сунг Канг, тот самый, что играл Хана в третьем и четвёртом фильме. А ещё Галь Гадот, Лудакрис, дуэт Тего Кальдерона и Дона Омара. В общем, боевая команда создана, для зрителя это словно приманка, он однозначно придёт в кинотеатры с мыслями о том, что же такого нам нового уготовили. Только Девон Аоки не хватало.

В целом, нового мало. Вновь гоняют на 'крутых' автомобилях, тот же криминальный налёт в жанре, тот же драйв, скорость, подача адреналина. Но всё-таки новое есть. Первое - это основательно подготовленный сценарий, мало реальный, но на качество экшна это не влияет, зато энергетики прибавляется, восторг идёт совместно со смысловой нагрузкой и интересом за развитием сюжета, а не с ожиданием новых адреналиновых моментов. Второе - наконец-то нашли настоящего антигероя. Это Жоаким де Алмейда. Он уже был в подобных ролях и всегда они ему удавались и в 'Форсаже 5' он не подвёл. В-третьих, новые герои (Дуэйн Джонсон и Эльза Патаки) лишь постепенно вписались в команду Торетто по сюжету и это принялось с нескрываемым удовольствием. Добавлю, что драка Дизеля с Джонсоном - это то, что ждали многие и следили за ней с упоением (женщины прикусывали губу, мужчины завидовали). И четвёртое, и немаловажное - 'Форсаж 5' не лишён юмора, причём хорошего и всегда к месту, он содержался в диалогах, отчего восприятие всей команды кажется на самом деле дружественным, настоящим.

'Форсаж 5', несмотря на те сцены, где не веришь в реальную возможность происходящего, имеет огромные плюсы, которые раскрылись во всей красе именно в этой части. Одни из лучших актёрских ансамблей за минувший год. Есть такая премия MTV - 'Лучшая экранная команда' и команда Торетто заслуживает её.

9 из 10