Фильм - пособие. Несколько историй непосредственно связных между собой, показывают нам совершенно разные ситуации, которые нам может предоставить судьба во время беременности. Совершенно разные люди с совершенно разными судьбами мечтают лишь об одном - завести ребенка и вместе с ним полноценную семью. Судьба дарит им этот шанс. Все счастливы и рады, но впереди 9 месяцев и об этом не стоит забывать. 

Каждая женщина готова стать матерью, но вот не каждый мужчина готов стать отцом. Если вы парень и ваша вторая половина сообщает вам о будущем пополнении и вы не знаете, что вам делать. Вперед! Этот фильм для вас.

Невероятно удачный актерский состав, который умело передаёт все эмоции своих героев.

После просмотра фильма я осталась под приятным впечатлением. Этой картине можно смело ставить максимальную оценку. Хотя бы из за того что это та самая комедия, которая воплощает в себе не одну историю, и даже не много одинаковых историй. А невероятные сюжетные линии, совершенно разные, но в то же время такие одинаковые, которые могут случиться с каждым. И что самое главное сразу же нам дается выход их них. 

10 из 10