Это не сериал. Просто длинный фильм. О чем? О жизни. О людях, о их характерах, о справедливости, о силе духа и, конечно, о удаче (фарте). И все на фоне безумно красивых лошадей. 

Основной успех сериала - в гениально подобранных актерах под не менее гениально прописанные сценаристом образы героев. Тут нет второстепенных персонажей - есть даже не пересечение, а прикосновение сюжетных линий со всеми участниками действа. Нет смысла описывать сюжет: околоипподромная жизнь во всей красе! Ставки, любовь, бандиты (благородные и не очень), жокеи и лошади. Изумительные лошади!

Надеюсь, что 2-й сезон все-таки будет. 

Жаль, не могу поставить 12, как в школах.

10 из 10