Посмотрел этот фильм только из-за Дуэйна Джонсона. Так как являюсь его большим поклонником. Фанатом данной франшизы я не являюсь. Но все предыдущие ленты мне удалось просмотреть. В разное время в разных местах. Так, что садясь за просмотр «Быстрой пятерки», я знал кто тут кто, и их предназначение.

Джастину Лину отдельное спасибо. Сорвать больше полумиллионов долларов смогла только его часть. Не думал, что после последних сборов будет такой резкий скачок. Однако тому есть достойное объяснение. Не промахнулся с выбором места. Бразилия создана для фильмов такого плана. Собрать команду крутых ребят. С каждой части были взяты лучшие гонщики и мастера авто. За исключением Лукаса Блэка. Приятно было видеть Эрнан Рейса. Прекрасно подходил на роль человека, контролирующего весь город и крепко держа его в руках. Вин Дизель это визитная карточка Форсажа. Без Торетто, как без Джека Воробья. Вот на таких лидерах и держатся многосерийные фильмы. 

Пол Уокер и Джордана Брюстер вновь в экстремальных условиях. Санг Кенг, как я понял, появился еще до событий в Токио. А Лудакрис и Тайриз Гибсон были просто незаменимы. Однако лично для меня все это потеряло бы смысл, если бы не «Кровь, Пули и гнев Божий», а именно Дуэйн Джонсон. «Скала» сыграл свою роль, так как требовалось. Моменты столкновения Доминика и Хоббса заряжали, как никогда. Телосложение, сцена драки, ну и конечно работа в команде. Все это придавало все больше и больше заряда. Гонок как такого не было, за исключением кражи сейфа. Большинство представленного ребятами не совсем правдоподобно. Я имею ввиду, сцену ограбления огромного сейфа с деньгами. Однако в фильме это выглядело очень правдоподобно. Ну и такое в кино бывает.

Музыка ничуть не уступала предыдущим. Дон Омар снова с нами. В целом фильм выдался весьма интересным. По сравнению с другими частями, его можно назвать лучшим. В фильме было много смешных и уместных цитат. Но лучшей по моему мнению считается эта:  «Миллионы приходят и уходят, не в них счастье. Самым важным всегда будут люди в этой комнате. За семью!».

Вердикт:

8 из 10