В отечественном кинопрокате фильм демонстрируется под названием 'Фишки. Деньги. Адвокаты', хотя дословно с английского его перевод 'Защитники' (The Defenders'). Собственно, о защитниках здесь и идет речь: о тех адвокатах для которых подзащитный прежде всего человек, попавший в беду и нуждающийся в защите, а не источник доходов. Поэтому, адвокатская контора Морелли и Кашмарека процветает. Чтобы доказать невиновность своих клиентов, два профессионала Ник Морелли( Джеймс Белуши) и Пит Кашмарек (Джерри О'Коннел), ведут собственное независимое расследование, применяя не только свой богатый юридический опыт, но и смекалку, и воображение. Именно поэтому, каждая серия, а это новое дело, так увлекательна и непредсказуема.

У этих адвокатов-детективов есть помощники: красивая и умная Лиза Тайлер (двадцатипятилетняя Джерни Смолетт), которая работала танцовщицей, чтобы оплачивать учебу в юридической школе и яркая, веселая и энергичная ассистентка Софи (Таня Фишер).

Игра Джеймса Белуши очень хороша: его Ник Морелли серьезный, жесткий профессионал, но мы видим перед собой трудоголика, потерявшего семью и очень переживающего из-за этого, полнеющего мужчину, который комплексуя, безуспешно садится на разные диеты, при этом жутко злясь и раздражаясь, сентиментального и жаждущего любить и быть любимым. Его коллега и друг Пит Кашмарик - полнейшая противоположность - схож с Ником в профессионализме и обостренном чувстве справедливости, но он тщеславен, молод, красив, не равнодушен к роскоши (рубашки за 200&, шикарные авто, дорогие марки часов), любитель флирта и красивых женщин. Дуэт оригинален, они прекрасно дополняют друг друга!

Прекрасные виды дневного и ночного Лас-Вегаса (события разворачиваются именно в этом известном городе), интересные дела, которыми занимается эта пара, множество познавательных юридических тонкостей в законодательстве штата Невада, прекрасный актерский состав. Сериал, по-моему, не заслужено обойден: мало рецензий, не очень высокий рейтинг.