La Mano Arriba
Cintura Sola
Da Media Vuelta
Danza Kuduro
No Te Canses Ahora
Que Esto Sólo Empieza
Mueve La Cabeza
Danza Kuduro...

Первую часть франшизы уже сейчас можно смело называть легендой. Благодарю фильму Роба Коэна большинство людей на Земле узнало, что такое стритрэйсинг, закись азота и сендвич с тунцом. После просмотра желание погонять на крутой тачке и посостязаться с другими, наверное, появилось у всей мужской аудитории. Фильм спровоцировал несколько сиквелов и приквелов, компьютерные игры(самая известная и удачная 'NFS Underground') и множественные фильмы-подражатели('Байкеры', 'Крутой момент').  Последующие части нельзя назвать назвать шедеврами, но и плохими тоже назвать язык не повернётся. Ближе всех к оригиналу подобралась пятая, и, на данный момент, последняя часть.

Самый высокобюджетный, самый звёздный, самый кассовый, и, наверное, это единственный случай на моей памяти, когда пятая часть франшизы имеет самый лучший рейтинг кинокритиков. Во многом, это удалось благодаря режиссёру Джастину Лину, для которого это уже третий опыт работы с киносериалом. Он долго запрягал(Токийский дрифт и Форсаж 4), но разогнаться сумел только в Fast five. То же самое можно сказать и об актёрах. Уже засветившиеся в предыдущих частях, в полной мере они раскрылись именно здесь. Я получил больше удовольствия от актёрской игры Тайриза Гибсона в данном фильме, чем в 'Двойном форсаже', от игры Санг Кенга здесь, чем в 'Токийском дрифте'. 

Очередной плюс картине приносит тот факт, что в фильме мы наблюдаем за развитием трёх любовных линий: Вин Дизель и Эльза Патаки(жена Тора), Пол Уокер и Джордана Брюстер, Санг Кенг и Галь Гадот(лучшая линия на мой взгляд). 

Нельзя не отметить потрясающий саундтрек картины. Из всех исполнителей, участвующих в записи, сильнее всех выделяется Don Omar. Кроме того, что он записал главные треки к четвёртой и пятой частям, он и сам поучаствовал в съёмках.   

В фильме практически нет минусов, если не считать сильно, сильно, сильно потеющего Дуэйна Джонсона. Хотя я, наверное, придираюсь.

Наравне с 'Тором', 'Форсаж 5' открыл летний сезон блокбастеров в 2011 году, громко прогремев на весь мир, унёсся вдаль до следующей части. 

That's how we roll 
We roll like this...

10 из 10