Успешная франшиза еще долго будет поводом для гордости ее создателей, а потому мы еще не раз насладимся  дорожными приключениями лысого качка Торетто и его слаженной команды: ждать не долго, ведь на подходе 'Форсаж 6' все того же Джастина Лина.

Фильм с подобным названием не может не изобиловать сценами с погонями в самых дорогих тачках, но здесь отдельное место занимает потрясающе снятая сцена с крушением поезда: все -таки форсаж и overspeed можно также круто изобразить в сценах и с другими средствами передвижения, а не только в автокарах с супермощными движками. Впрочем, динамики в фильме хватает и без того: схватка бритоголовых качков среди стекол, погоня по крышам бразильских фавел, перестрелки на улицах одного из самых красивейших городов мира, 'убегающий на колесах' многотонный сейф, разнесший добрую половину города и, конечно же, сверхскоростные погони на цветных тачках под ритмы бразильского рэпа - жгучая смесь: одним словом - фильм удался и рекомендован к просмотру не только лицам, неравнодушным к запрещенной автоезде, но и простым обывателям, на сей раз неравнодушным к красивым мужским телам и action films.

Вин Дизель как всегда хорош, и, похоже, 45-и летнего качка ничуть не смущает тот неоспоримый факт, что он навсегда останется  заложником подобного жанра фильмов: внешний вид и типаж всегда будут неотъемлемой частью кастинга не только в Голливуде, но и вообще в кино любой страны. Что ж, если Брюсу Уиллису в свои 57 можно продолжать тиражировать надоевший уже образ Джона Маклейна, снимаясь в продолжениях 'Крепкого орешка', то, что же мешает также успешно рекламировать свои бицепсы и гладкую лысину его собрату по киноцеху Дизелю? Все тоже самое можно смело отнести и к Дуэйну 'Скале' Джонсону - еще одному крутому парню из 'Форсажа 5'. Что до остальных членов банды Торетто, то ограничимся парой фраз, написав, что: голубоглазому Уокеру еще не опостылел образ везунчика-красавца, Джордана Брюстер и Галь Гадот (не родись на земле обетованной, а стань 'Мисс Израиль 2004') - заложницы своей красоты, а афроамериканцы с белозубыми улыбками всегда будут острить на тему 'у кого круче прикид и тачка'. И все это: команда, которая решает все, как  в СССР решали все кадры.

Что ж, пожелаем успехов форсажной франшизе, а мастерам сверхопасных трюков не покалечиться и продолжать радовать поклонников action movies.