Внимание, в рецензии делается скидка на отсутствие в фильме законов физике, некоторую не логичность поступков и пафосные фразы, так как автор рецензии понимает, что данные параметры были принесены в жертву ради красивого кадра или яркого словца.

Франшиза с говорящим названием «Форсаж» зародилась уже больше 10 лет назад и добилась любви очень и очень многих любителей кино. Это были первые (ну или одни из) фильмы о гонках, можно сказать, основоположники жанра. Но у такой популярности есть и вторая сторона медали – студия (да и не только) всегда старается выжать все соки из прибыльных проектов, но чаще всего это сказывается на качестве, что и произошло с «Форсажем». Идея начала себя изживать. Да, четвертый фильм не так и плох, но начал теряться тот задор, драйв, энергия, и даже Дизель, которому фамилией дано было играть в подобных фильмах, не спасал ситуацию. Надо было что-то менять.

Джастин Лин именно так и поступил. В новом фильме отходят назад гонки, рев моторов и визг покрышек – на передний план выходят ограбления. Теперь перед нами команда бесстрашных Робин Гудов на классных тачках. Прощай «Форсаж»? Я бы так не сказал. Джастин вдохнул новую жизнь в известный уже бренд. Гонки никуда не делись, хоть их и стало меньше. Просто теперь гоняют не из-за желания победить, а из-за желания выжить (ну и про деньги не забываем). Больше времени уделено персонажам, истории и экшену. Да, теперь в фильме хватает и пеших погонь, перестрелок и драк, что, по-моему, пошло франшизе только на пользу.

Кстати об экшене, одним из главных его поставщиков стал Дуэйн «Скала» Джонсон, пришедший, как оказалось, всерьез и надолго. Он играет нереально крутого копа со своими принципами и понятиями. Джонсон и КО не только не портят картину, но и отлично дополняют ее. Своеобразный противовес крутому Дизелю со своей командой. А драка между этими двумя здоровяками – одна из лучших сцен фильма. Вин, к слову, заметно обрюзг к пятой части, но смотрится все еще неплохо. Его друзья-помощники так же отличное дополнение, ведь весь позитив/юмор/приколы исходили, в основном, от них. В фильме вообще второплановые актеры отлично подобраны и наблюдать за ними так же интересно, как и за Вином, Полом или Дуэйном. 

Понравилась и музыка. А «Danza Kuduro» и вовсе стала хитом.

Лину удалось грамотно рассказать историю (пусть и простенькую), показать персонажей, не забыты красивые тачки, много экшена, юмор присутствует – все сделано грамотно и просмотр оставляет только положительные эмоции.

Да, «Форсаж» уже не тот. Нет, это не плохо. 

8 из 10

P.S. если уж так сильно сожалеете, что единственная франшиза о гонках свернула с пути, не расстраивайтесь. Экранизация Need For Speed не за горами.