Ехали-ехали наши герой и приехали.

Шум гоночных войн остался далеко в прошлом. А зря. Именно этого не хватало в этой части. Множество перестрелок и погонь, но нет гонок, где эти нелегальные виды состязаний на авто?

О самом фильме:   Как по мне, очень удался. Видно, что сценаристы хорошо постарались в проработке сюжета, а в качестве локаций удачно был выбран сам город - Рио-де-Жанейро. Сюжет каждой части всегда нес в себе одну скрытую идею - любовь и безопасность к семье. В этом есть даже что-то поучительное.

О актерах:   Собрать всех героев с прошлых частей франшизы и  соединить их в одну команду - да, это то что нужно такому фильму. Я думаю каждый поклонник этой франшизы мечтал об этом. Особенно порадовало участие Мэтта Шульца. Если и собирать всю семью, то он не мог не участвовать в фильме. Дурачества и шутки Тайриза Гибсона и Лудакриса тоже имели свое место, так как постоянные погони перестрелки в фильме сильно наскучили бы. 

Спецэффекты:  Да, в этом сценаристы тоже не промахнулись и попали в самое яблочко. К черту законы физики. В этом фильме они никчемны и маловажны. Да и врятли сами сценаристы об этом задумывались.

Музыкальное сопровождение: Брайан Тайлер имеет необычайный талант - создавать музыку, причем музыку, которую надо воткнуть в тот или иной фрагмент фильма. Его музыкальные произведения вносят тоже не малый вклад в фильм и поддерживает стремительный и быстрый ритм погонь. 

 9,5 из 10

-0,5 за отсутствие гонок