Фильм великолепен! Стрельба и драки, погони и аварии... Всё на высшем уровне. Битва титанов в исполнении Дизеля и Джонсона впечатляет. Я думал не будет отрицательных отзывов. Однако... 

Некоторые сетуют, что нет гонок. Именно гонок. Не погони со стрельбой. Смотрите гонки на канале SPORT. Fast даже не переводится как - Форсаж. Стритрейсерство - это тупость и дебилизм, опасные для участников и, что конечно гораздо хуже, для посторонних, которые не виноваты, что существуют дебилы. Но это так отступление от темы.

Недоросли лишь сетуют, что мало (или что нет вообще) гонок. Игра актёров? Нафиг. Покажите машины.

Хорош ныть. Гонки смотрите в спортивных передачах по ТВ.

Меня не напрягает, что пятый форсаж - это смесь собственно 'Форсажей' и 'ограбления по-итальянски'. Я понимаю, что двумя мощными, но всё-таки легковыми, тачками не утащить 10-тонный сейф, даже если его намазать жиром. А уж тем более одной. Сейф невероятно зрелищно кувыркался и крушил всё что попадалось на его пути. Потрясающее зрелище!!! Восторг!!! Конечно я понимаю, что тросы бы поотрывались в момент, но это же кино. Чёрт возьми, ведь Дэниэл Рэдклифф на самом деле на метле летать не умеет (это о Гарри, который Поттер). 

Актёрский состав великолепен. Дуэйн Джонсон вписался. Эльза Патаки - какой взгляд... Хороша. Да вообще все отлично справились с ролями.

Смотреть стоит. В своём жанре фильм очень и очень удачный. 

9 из 10