Скорость, риск, тачки... Форсаж не прекращает удивлять каждой частью. История 'полицейского-гонщика' стала настолько популярной, что обзавелась продолжением в целых 4 части. И это при том, что обычно после 2 части смотреть бывает довольно скучно. Режиссеры избавили нас от этого, подкидывая героям все новых приключений и скоростных гонок. Главный герой сидя в засаде и не подозревал о том, что те, за кем назначена слежка в будущем станут для него семьей. Для меня 5 часть стала самой любимой частью франшизы. Помимо гонок и динамичного сюжета, она обладает рядом харизматичных персонажей, на взаимодействии которых и строилась основная сюжетная линия.

Казалось бы, чего еще можно ожидать уже после 4 части? Но режиссер сумел показать, что шоу маст гоу он. Сбежав в Рио герои надеялись залечь на дно, но что бы это была за жизнь, тихая и мирная, без тачек и гонок. Джастин Лин сумел задать такой драйв с самого начала фильма, что до последней минуты ты сидишь и смотришь затаив дыхание. Динамичное начало, и не менее фееричный конец прямо таки заставляли улыбаться без перерыва. Мастерское взаимодействие экшен сцен и остроумных диалогов героев не дают возможности хоть раз зевнуть. Прекраснейшие виды города стали замечательным дополнением картины.

Актерский состав с каждой частью радует все больше. Пальма первенства, конечно же, остается в руках Дизеля и Уокера, актерский талант которых радует уже в который раз. Также не обошлось и без участия остальных 'друзей' героев, приключения без их участия были бы довольно унылыми. Очень порадовала Галь Гадот, персонаж которой сумел внести 'перчинку', показывая, что не только парни могут гонят на тачках. Отдельного внимания заслуживает противостояние героев Дизеля-Джонсона, которые по ходу дела пытались выяснить 'кто в доме хозяин'.

Если вы хотите увидеть море драйва и экшена, тогда вам сюда. Фильм не заставляет задумываться о особо серьезных вещах, но заряжает позитивом и хорошим настроем. Возможно, кто-то скажет про отсутствие оригинального сюжета. А какой оригинальный сюжет вам нужен? Да и к чему он здесь, это ведь не очередная философская картина на тему 'Жизнь'. Так что, если не знаете чем занять себя в субботний вечер, смело пристегивайте ремни и отправляйтесь в очередную переделку все с теми же героями.

P.S. Эту рецензию я хотела бы посвятить памяти ушедшего из жизни Пола Уокера. Мир потерял замечательного актера, который мог бы порадовать нас еще не единожды своим появлением на экране. Список фильмов с его участием не так уж и велик, но каждое появление Пола на экране означало, что нас ждет очередное приключение. К сожалению, мы больше не сможем увидеть взгляд пронзительных голубых глаз в очередной киноленте, но вновь и вновь просматривая 'Форсаж', можно хоть на миг забыть о том, что сердце талантливого актера остановилось навсегда.