Существует мнение, что все беременные одинаковые, хотят странной еды, меняют настроение тысячу раз за день, капризничают и выносят мозг мужьям. Женщины, пережившие хоть одну беременность, считают, что всё знают об этом, и спешат давать советы новоиспеченным беременным подругам и родственницам, напрочь забывая о том, что у каждой женщины этот процесс протекает по своему. А вот этот фильм рассказывает как раз о различиях и непохожести будущих мам.

Мне довелось посмотреть его впервые, когда я была на седьмом месяце. Повторно пересмотрела его через 3 недели после рождения дочери. Что могу сказать? Все правда: у одной может не быть никаких проблем, другая испытает все 'прелести' беременности. Фрагмент с монологом героини Элизабет Бэнкс хотелось разослать всем, кто удивлялся моему изнуренному уставшему виду. Ну, чтобы донести свои мысли на сей счет, которые никак не получалось до этого облечь в слова.

Вообще, каждая женщина найдет что-то свое хотя бы в одной из героинь фильма. А кто-то и не в одной, а в двух и больше. 

Актеры подобраны прекрасно, по большому счету. Пара Лопес-Санторо пробрала до дрожи, вообще это уже не первая лента с очаровательным бразильцем, в которой он меня неизбежно радует, не говоря уж о Лопес: может, я не могу оценить ее музыкального таланта, но актриса она превосходная. Диас и Моррисон добавили комичности и легкости фильму, Бэнкс и Фальконе - теплоты супружеского взаимопонимания и огромной любви, Деккер и Куэйд - немного сказочной легкой жизни, где все всегда дается без особых усилий. Немного разочаровал дуэт Кендрик-Кроуфорд: не везде прошибает, хотя исход их истории, увы, знаком не понаслышке очень многим. 

Теперь о позитивном: 'папаши' Крис Рок, Томас Леннон, Роб Хабел и Амир Талаи дают женщинам немного расслабиться и забыть о трудностях беременности, глядя на счастливых отцов, а мужчинам приободриться и понять, что быть папой совсем не страшно, пусть даже у тебя четверо детей и неизвестно, как умудриться всех их отправить в колледж. 

Ребел Уилсон, правда, опять огорчила неэстетичными насмешками над самой собой, хотя в том же году в 'Холостячках' она удивила меня своей серьезностью и даже показалась милой. 

Фильм однозначно к просмотру парам, готовящимся стать родителями. Не только женщинам, но и мужьям, ведь пока мы переживаем за развивающуюся внутри нас жизнь, не жалея себя, наши мужья до жути боятся за жизнь и здоровье нас самих. 

Пусть все кажется банальным, пусть герои фильма почти как полный набор клише, но снят он точно не зря.

9 из 10