За свою недолгую жизнь «Luck» успел пошуметь, сначала удивив невиданным в сериальном мире – Майкл Манн выгнал со съемочной площадки Дэвида Милча; а в конце заставив любителей сериалов в едином порыве крикнуть: «Peta, go fuck yourself!» Но шутки ради спросите у посвященных: «О чём оно?» В ответ получите, скорее всего, что-то маловразумительное с обязательными «про лошадок» и «божественно красив».

Дэвид Милч всегда отличался любовью к неспешности повествования с множеством сюжетных линий, весьма условно пересекающихся друг с другом. Главный герой (назовем его так), пожилой экс-гангстер Эйс (Дастин Хоффман), проведя три года в местах не столь отдаленных, выходит на волю и решает отомстить бывшим партнерам. Еще в тюрьме он купил лошадку за два миллиона, оформив ее на своего друга-водителя, Гаса (Деннис Фарина); и при удобном случае не упускает возможности забежать на ипподром, порадоваться выгодным инвестициям. Линия же со сведением счетов заметна, но уловить ее непросто: выстраивание схемы мести занимает серий пять, и запомнить все финансовые составляющие вряд ли получится. 

Крестовый поход Эйса занимает от силы процентов двадцать экранного времени. Помимо него в сюжете еще более двух десятков персонажей, в которых легко потеряться. Как в любой истории с множеством линий, некоторые из них нравятся намного больше остальных. Самая простая и понятная – сказ про четырех degenerate gamblers, выигравших на скачках два с половиной миллиона и решивших прикупить скакуна. Один из них смертельно болен, и лет через пять отойдет в мир иной. Другой страдает зависимостью от азартных игр. Два оставшиеся... скажем так, где-то подотстали в развитии. Выиграв джек-пот, ребята на удивление разумно тратят деньги, если не срываются. Вообще, главные враги персонажей, как обычно у Милча, - это их внутренние демоны, с которыми они борются с переменным успехом. Внешние злодеи присутствуют только в линии с Эйсом, да и то предпочитают отсиживаться на роскошной яхте.

Дэвид Милч любит поговорить со зрителем о жизни. Эйс и Гас в конце серии обязательно подводят итоги дня на сон грядущий. Уолтер Смит (Ник Нолти) кряхтит, пыхтит и сокрушается о прошлом. Агент парочки перспективных жокеев и одного вышедшего в тираж, Джоуи Рэтбёрн (Ричард Кайнд), - в шаге от нервного срыва и самоубийства, что не лучшим образом сказывается на его заикании. С двумя последними связан забавный казус – даже носители английского языка жалуются, что в их монологах ничего не разберешь. Трудно с ними поспорить: без субтитров не обойтись.

Через первые четыре серии и так-то непросто пробраться (уж больно велико количество персонажей, ипподромно-игорная жизнь специфична и знакома далеко не каждому), а с такими героями только усиливаются вопросы «кто с кем?» и «зачем?». Поэтому в первой половине сезона удовольствие получаешь в основном от съемок скачек (ничего подобного до этого не было), и приятно радует картинка в целом, особенно по части построения кадра: во многих сценах наблюдать за происходящим на заднем плане не менее интересно, чем слушать персонажей на переднем. Зато, когда все фигуры расставлены, сериал наберет обороты и прилично разгонится в последней трети.

Финал, несмотря на форс-мажорное закрытие, более или менее целостный. По крайней мере, спустя девять серий не жалеешь о потраченном времени. 

Так, в итоге: «О чем оно?» Черт его знает... Про лошадок.