Этой премьеры я ждала так, как не ждала ни одну ни разу в жизни. Первые части были просмотрены мной неоднократно и всегда с большим интересом. Пятая часть после первых же десяти минут стала моей любимой. Такого я не ожидала даже от такого фильма, как 'Форсаж'! Ну, обо всем по порядку.

Идея. Просто шикарно! Собрать всех уже полюбившихся героев вместе - шах и мат сердцам зрителей. 

Сюжет. Органичный и логичный поворот в жизни героев. Ограбление - это всего лишь повод для того, чтоб стать свободными и только дальше все перерастает в нечто большее: месть, желание сохранить семью...

Актерская игра. Не идеально, но на достойном уровне. Но это не минус. Здесь это и не надо. Здесь нужно просто передать драйв, и это получилось у всех.

Юмор. На пять с плюсом. Гибсон (Роман Пирс) со второй части стал еще задорнее и веселее и это не может не радовать.

Музыкальное сопровождение. Песня, заигравшая в конце фильма не оставила равнодушным никого! Настроение зашкалило от счастья за героев, и только благодаря ей не осталось грустной нотки от того, что фильм закончился. 

Итог. 'Форсаж 5' - великолепное продолжение замечательного фильма! 

Браво!

10 из 10