Посмотрел пятую часть не в кинотеатре, о чём до сих пор жалею. Из серии 'Форсажей', снятых Джастином Лином, пятая часть лучше, чем четвертая, и это однозначно. Но она никогда не заменит первыю две части. В пятой части пытались соединить, совместить 2,3,4 части, и это у них получилось ну просто великолепно! После просмотра остались только позитивные эмоции, уже пересмотрел пять раз и решил написать рецензию на фильм, что должен был сделать после первого просмотра. Но в итоге я напишу лучше, так как просмотрел его много раз. Я обычно пишу рецензии на фильмы, книги только в том случае, когда они мне очень понравились.

Начнем  про сюжет, он есть и очень интересный. В течение всего фильма нет скучных моментов и действий, уже в начале фильма нам выдают экшн. В дальнейшем фильм идёт ещё лучше, несмотря на некую длительность в середине фильма, если подумать так и должно быть, а то никто ничего и не понял бы. Короче говоря, сложилось мнение, что 'Форсаж 5' стал полноценным фильмом с хорошими диалогами и драками, с меньшим количеством хороших машин и гонок, некоторым это не понравится, как и мне после первого просмотра, но я поменял своё мнение на счет фильма. Честно говоря, остался не довольным только в одном моменте, это когда Брайн и Торетто, которые никогда не проигрывают, «гоняются» с владельцем Porsche. Ожидал, что будет полноценная гонка. Но, несмотря на это, фильм всё равно понравился. Сценарий интересен, одним словом, чего стоят различного рода трюки, например, угон с поезда, кража сейфа.

Актерский состав глаза радуют. Все, начиная с первой части, у всех своя оригинальная роль, в фильме никто не остался за бортом. И кроме этого сам «Скала», большой и сильный мужик и к тому же умный, но это не помогает ему в схватке с Торетто, драка понравится всем.

На счёт музыкального сопровождения скажем пару слов. Музыки здесь не так много, как в предыдущих частях, но есть пару треков, уже успевших стать хитами. Уверяю, всем понравится. Здесь даже сам Дон Омар и Тего Калдерон играют не последнюю роль в фильме. 

Как я всегда пишу, я рос на фильмах Майкла Бэя, и никогда не изменю спецэффектам и динамичным сценам и не предаться, благодаря пятой части. Здесь спецэффектов много, очень качественно и без ляпов, как я сумел убедиться во время неоднократных просмотров, даже в момент написания рецензии у меня появилось желание пересмотреть ещё разок этот крутой фильм.

В итоге: После просмотра фильма остались только положительные эмоции. Фильм не успел надоесть, рассмешил и удивил в одно время. Буду заново просматривать еще много раз. Кто не смотрел - смотреть. Будете приятно удивлены и хорошо проведете время, Удачи!

10 из 10