Взрывной сценарий, далеко назад отбрасывает предыдущие части. Этот фильм по уровню энергичности, похож на второй форсаж, и то, всего лишь наполовину. Что ещё отличает пятый фильм от своих предшественников? Первое: это соревновательные гонки. Их в этом фильме почти нет, кроме одной – это когда наши герои, украв полицейские машины, гнали по свободной от автомобилей улице города. Второе: это музыка, теперь с самого начала фильма не звучат рэп композиции, и только ближе к завершению будет несколько саундтреков. Всё остальное время, саундтрек играет в стиле, подходящем больше серьёзному триллеру, нежели простому фильму о гонках. И наконец, в третьих: в фильме появился серьёзный сюжет. Вот достижение, скажите вы, и будете правы: это действительно достижение, забудьте все, что Вы знали о предыдущих фильмах, и приготовитесь к просмотру зрелищного боевика, который, как мы узнаем из сцены после титров, не будет последним. 

Операторская работа не ухудшилась, хотя стали заметны некоторые излишества. Например, камера часто стремится попасть в гущу событий, это на языке кинокритика называется 'пустить пыль в глаза'. Это не пошло на пользу фильму, ибо, что это за зрелище, в котором пропускают интересные моменты, а те которые допускают, видны всего несколько секунд. Но это ладно, зрелища в фильме полно, достаточно и модных тачек, а ещё нас порадуют сценами паркура – почти как в фильме '13 район'. Сценарий продолжает четвёртую часть, интригуя зрителя эффектным крушением тюремного автобуса. Сюжет насыщен действием, в нём отсутствуют длинные или бессмысленные диалоги, правда, реалистичен он разве только на половину, да и белых пятен (провалов повествования) в нём достаточно, хотя фильм и без того растянут. Наверное, сценаристы следуют правилу: если есть возможность сократить хронометраж с небольшим ущербом для сюжета – используй эту возможность. Сценаристы уже поняли, что глупые сюжеты не каждый зритель проглотит, и решили по максимуму избежать банальностей и несостыковок. Полицейские в фильме стали более умными и прозорливыми, правда, был среди них один беспечный тип, но он не в счёт. 

А сюжет ещё тот! Только я прикинул, что будет в следующий сцене, как вдруг случается то одно, то другое, то третье, в общем, хороший сюжет, особенно для жанра развлекательного кино. Актёры подобраны что надо, тут будет красавчик Пол Уокер, брутальный и неотразимый Вин Дизель, их враг, потом друг, и затем снова враг  Дуэйн Джонсон. С девушками теперь всё нормально, в отличие от предыдущих частей, их не стало больше или меньше. Просто в роли напарницы Люка Хоббса (Дуэйн Джонсон) снялась Эльза Патаки, в роли Елены Нивес. А так же с нами осталась сестра Доминика Торетто (Джордана Брюстер), которая готова сообщить главному герою радостную новость. Нельзя забыть про Тайриз Гибсона, которого зритель помнит ещё со времён второго форсажа. Так же в фильме немало времени отведут Санг Кенгу, который исполнил роль Хана в третьем форсаже. К слову сказать, третий форсаж (где события разворачиваются в Токио) является приквелом к пятому форсажу, однако учитывая сюжетную линию, третий форсаж практически не вписывается в данную серию фильмов.  

В общем можно подводить вердикт. Фильм однозначно отличается от предыдущих частей, на пошло ли это на пользу сериалу? Наверно нет, потому что зритель в первую очередь желает увидеть сцены гонок, дрифта, максимальное ускорение, короче всё то, что соответствует термину 'форсаж' (см. в википедии). Появилась ли в фильме мораль? Да, ну наконец-то она появилась, а с ней появился пафос, и слова о чести и достоинстве. Одна из 'заповедей' фильма сводится к тому, как ценно иметь семью и верных друзей. По-моему детская мораль, ну хоть так!  В фильме есть юмор, спецэффекты отличные, в отличие от четвёртой части всё взрывается реалистично.  Но скажите мне, уважаемые постановщики трюков, или как вас там – разве так должен летать стальной сейф, не обращая внимания на законы физики? Я надеюсь, что перед тем как снимать сцены с участием макета сейфа, его создатели всё же попробовали в реале тащить сейф. Во время просмотра я поверил в то, что сейф весит меньше тонны, и что его инерция способна причинят те разрушения, которые были произведены в фильме. Кстати о разрушениях: наши герои просто бесстыжие эгоисты, они своим сейфом натворили столько бед, угробили полсотни автомобилей (это реально надо видеть!), разгромили всю полицию города, причинили убытков городу… и всё ради чего? Я поберегу тех, кто ещё не смотрел фильм, и если они желают увидеть зрелищный боевик с крутыми тачками, то могут смотреть даже с детьми, секса и хлестающей крови в фильме нет.  

Финал получился ну-у очень классным! Под трек «Danza Kuduro», нам покажут героев фильма, и все они будут такими счастливыми. Эх, и куда спрашивается, смотрит полиция. Бывалый угонщик, коп предатель, и все они гуляют на свободе. Если разобраться в их истории, то каждого можно оправдать в той или иной степени. Но они всё равно останутся вне закона. Плохие парни сделают всех! 

8 из 10