После окончания четвёртой части мы ждали продолжения истории целых 2 года. Финальный момент предыдущего фильма навёл нас на мысль, что Брайан наконец-то оставит службу и присоединится к Доминику, но будет ли это так, или же сценаристы решат по-другому?

В очередной раз мы оказываемся в бегах вместе с командой первоклассных водил, жаждущих новой дозы адреналина и денег. Конечно же всё это они пытаются раздобыть гоня по дороге на сумасшедшей скорости. Судьба приводит Доминика и команду в Бразилию, где они натыкаются на богатого криминального авторитета, который имеет более 100 миллионов причин быть ограбленным ими. Всё да ничего, если за ними не был бы послан Хоббс, который никогда не отступает и доводит свои дела до конца. На протяжении фильма можно наблюдать за кучей эффектных трюков и качественным экшеном, но всегда приплетается доля непонятных, нелогичных событий, которые портят впечатление.

Как я уже вспоминал выше, экшен-сцены хорошо скоординированы, боевые моменты поставлены красиво и динамично. Гонки, которых в фильме не так уж много, остались всё на том же высоком уровне, что и прежде. Джастин Лин придерживается своего более реалистичного подхода изображения гонок, в отличии от режиссёров первых фильмов. Что касается музыкального сопровождения, то оно завлекает и приятно уху, но в то же время сильно отдает «Неудержимыми», что не может не огорчить.

Стоит остановиться на актёрах, ведь к франшизе добавились новые лица, а также произошли некоторые изменения в характере старых персонажей. Первая важная остановка – это Вин Дизель, он же Доминик Торетто. В наших глазах он остаётся брутальным парнем, главарём банды, но можно заметить изменение приоритетов: раньше всё, что для него было важно – это четверть мили, проезжая которую, он был свободен, а теперь – самое важное для него, это «люди, находящиеся в этой комнате», его названная семья. Эльза Патаки, сыгравшая полицейскую, довольно симпатичная и харизматичная, но из-за недостаточно хорошо прописанного персонажа, не сильно зацепила меня. Жоаким ди Алмейда, играя Райеса, главного злодея, тоже не впечатлил, но главным «нововведением» для меня стал Дуэйн Джонсон. Персонаж Джонсона – Хоббс, должен быть профессионалом высшего класса, но с самого начала он был представлен нам как грубая, неотесанная дубина, и даже члены его команды играли лучше, чем он. Поспешу сказать, что, начиная со средины фильма, Дуэйн исправился и начал изображать персонажа намного круче, чем привлёк к себе моё внимание.

Цитата вверху, может не сразу быть правильно понята, но для меня она значит, что с тем темпом, с которым выпускаются фильмы франшизы, невозможно сохранять жанр, ведь станет не интересно. По этой причине мы вновь наблюдаем перевес экшен-чаши весов жанра картины над гоночной. Опять же скажу, что фильм сам по себе неплох и заставляет меня ждать продолжения, особенно после просмотра самой последней сцены.

7 из 10