Ярко выраженный экспрессивный боевик без намёков на компромисс. Такого рода фильмы берут свои истоки у таких лент как «Угнать за 60 секунд», а может, и ещё более ранних картин.

Скажу, что из «Форсажей» видел только «Двойной форсаж» и этот. Словом, запомниться ли данное кино – не знаю. Да, он зрелищный. Он брутальный. Он, как я уже сказал, бескомпромиссный. Но по сути – что мы видим? Заскорузлые мотивы в новой обработке? Да! Именно это. Поэтому, скажу без обиняков: «Форсажу» далеко до большого кино. 

Итак, Пятый «Форсаж»… С Вином Дизелем.

Сказать по правде, ну… вот, прям, то, что я о нём думаю, фильм хоть и держал у экрана, но бурлящих эмоций, как это бывало при просмотре классики со Шварценеггером или Сталлоне в своё время, как ни бывало. (Ну, тогда была какая-то изюминка, сейчас её нет). 

Чувствуется, что в картину вбухали много денег. Результат есть? Результат – бравурный фильмец с намёком на бесконечную франшизу. (А то! Ведь уже пять частей отсняли). К тому же, любителям адреналиновых кадров самое место у экрана.

Думаю, что сказать больше нечего. Смотрите и оценивайте. Фильм подходящий для любителей разного направления. Что ещё раз только говорит о том, что сняли стоящее кино (как бы это ни было банально). 

А то, что я не увидел в нём должной «искры», так то мнение субъективное!

6 из 10

P.s: Однако, в противовес моей рецензии может служить то, что я как раз пропустил весь цикл 'Форсажей'. И для меня это просто боевик. Тем же, кто смотрел все части, безусловно, будет что повидать! Собрание на одной сцене знакомых персонажей, например, уже может разукрасить картину! А я... а я сделаю свою рецензию зелёной...