Тяжело писать рецензию на один из любимых фильмов, ведь такой фильм просто нравится, и часто очень сложно найти вразумительные доводы, чтобы объяснить кому-то, чем именно полюбилась какая-то кинолента. Для меня фильмом, рецензируемым с большим трудом, является 'Форсаж 5'.

Я не могу сказать, что долго ждала этот фильм. 'Форсаж 1-4' я посмотрела только в конце марта 2011, а значит где-то за месяц до премьеры пятой части. И вот тут меня зацепило. Я ждала 'Fast Five' всего месяц, но как чертовски долго он тянулся! Я до сих пор помню, как завороженно сидела, наблюдая за происходящим на экране, с первой минуты фильма. Я вышла из зала и поняла, что пойду еще раз. И на следующий день я снова пошла на тот же самый сеанс форсажа. И во второй раз я смотрела с таким же интересом как и в первый. Ну а теперь попробую внятно объяснить, что же именно мне так понравилось.

Сюжет. 

Миа и Брайан устраивают аварию автобуса, в котором Доминика везут в тюрьму, тем самым вызволяя его. Они отправляются в Рио-де-Жанейро, где переходят дорогу мафиози. В это самое время США посылают своего агента, чтобы поймать главную троицу. Вот сюжет вкратце.  

Лично мне очень нравится то, что многие находят минусом пятой части, а именно то, что гонки теперь не главная тема фильма, они его неотъемлемая часть, но все же не главная. 

Актеры.

Мне понравились все без исключения. Вин Дизель так же хорошо как и в предыдущих частях справляется с ролью крутого парня. Можно было немного больше эмоций, но возможно так и было задумано, что Доминик должен быть таким несколько отчужденным и не проявляющим бурных чувств. В Пола Уокера я просто влюбилась после этого фильма. Его игра здесь бесподобна, как и он сам. Хернан Рейс вызвал ненависть и где-то отвращение, значит Жоаким ди Алмейда показал своего героя как следует, он получился таким колоритным злодеем. Тайриз Гибсон, Лудакрис, Галь Гадот, Дон Омар - превосходны, их герои запоминаются благодаря их отличной игре.

Саундтрек просто превосходен. Каждая композиция играла именно в тот момент, когда была нужна. Мне настолько понравилось музыкальное сопровождение, что прийдя домой из кинотеатра, я сразу же загрузила все саундтреки на телефон.

В этом фильме есть все: неплохой сюжет, отличные актеры, превосходный саундтрек, красиво показанные пейзажи Рио.

10 из 10 

P.S. Пятый 'Форсаж' я ждала всего месяц, зато ожидание шестого 'Форсажа' заставит помучиться, особенно после такого интригующего финала пятой части.