Новая Волна … пожалуй подобное определение можно отнести не только историческому явлению возрождения французского кино во главе с Трюфо и Годаром, но и к современному явлению кинематографа в целом. Где стоит парочке проектов успешно откатать определенный трюк, так он сразу превращается в настоящее явление моды, которое буквально накрывает волной всё. Что отлично демонстрируется на тотальном помешательстве кинематографистов псевдо документальными лентами после “Паранормального Явления”. Вот и данный фильм является очередной ласточкой “формата” экранизаций.

Вот только выделяемая часть проекта заключается в том, что проект не является экранизацией художественной литературы, а скорее пособия, которое никогда не нуждалось в переходе на широкий экран. Точно так же, как и переход “Монополии” на широкий экран не обязателен даже при том, что с проектом уже долгие годы флиртует сам Ридли Скотт. Как бы там ни было и не смотря на вполне крупные ожидания, я всё же был настроен на то, что данный фильм режиссера Кирка Джонса окажется слабым. Отчасти мой настрой определился, но отрадно, что не до конца. После невероятно ужасной “Моей Ужасной Няни” того же Кирка Джонса, данный фильм буквально всплывает в качестве настоящего шедевра. Тем более, что снят он спешл фор “ванилек”.

Сочно, ярко, красиво, стильно и с обилием различных ярких цветов, от которых явно веет определенным позитивом. Отрадно, что даже с точки зрения настроения фильм получился достаточно легким, позитивным, приятным и не грузным не смотря на достаточно серьезную тему. Ведь будучи комедией, создатели делали ставку не только на словесный юмор, но и юмор в действии, который не в состоянии рассмешить так как хотелось бы, но смотрится достаточно не плохо. Есть конечно парочка действительно ярких и забавных моментов. Особенно все сцены с участием членов клуба отцов. Вот только в остальном, получился достаточно обычный, приземленный и местами слегка растянутый за счет пробелов фильм.

Я вполне лояльно отношусь к различным экранизациям. Особенно книг. Вот только не понимаю, когда создатели пытаются экранизировать то или иное пособие, которое не нуждается в экранизации и является лишь сводкой различных советов. Но, “Думай Как Мужчина” Тима Стори развил вполне не плохую идею косвенной экранизации книги. Где сама книга является лишь определенным элементом сюжета, а не базисом всех сюжетных линий. На этом “коммертизация” проекта явно не ограничивается. Ибо следуя уже протоптанной дорожке, создатели явно решили реализовать многочисленные сюжетные линии с обилием главных героев в духе таких кино-альманахов, как “День Святого Валентина” и “Старый Новый Год”. Что и выливается в то, что ключевых персонажей в картине уйма и историю каждого из них рассказать зрителю просто необходимо.

Создатели подошли к поднятию столь актуальной темы достаточно ответственно. Таким образом, сюжет развивается вокруг беременности, потери ребенка, усыновления. При этом, поднимается ряд достаточно актуальных проблем. Начиная с нежелательной беременности и безуспешных попыток зачать ребенка. Что выдаёт как немалое количество отрицательных моментов беременности с постоянно тошнотой, недосыпом, но отрадно то, что не смотря на всё это, фильм сохраняет достаточно оптимистическое настроение. Можно смело сказать, что идею беременности создатели раскрыли очень глубоко. Возможно нам мужчинам многого не понять, но для женщин фильм может стать либо пособием, либо воспоминанием о пережитом. В фильмах я уважаю идею и актуальность. Тут же есть и то и другое.

Весь фильм держится на том, каким чудом является рождение ребенка, какой новый смысл приобретается в жизни новоиспеченного родителя и привлекательность проекта в том, что если одних фильм заставит ностальгировать по аналогичным ощущениям в прошлом, то для других он может стать идеальной школой того, что ждет нас в будущем. Тем более, что выбирать наиболее приятного для себя персонажа из такого набора вполне легко. Хотя я лично безумно сильно проникся историями героинь Дженнифер Лопез и Анны Кендрик. Когда как остальные истории меня бесили как по существу сюжета, так и в плане поведения главных героинь.

Учитывая то, что актерский состав держится парно, есть смысл оценивать их именно так. Камерон Диаз и Мэттью Моррисон меня откровенно бесили весь фильм. Собственно как и Элизабет Бенкс с Беном Фэлкуоном и Дэннис Куэйд с Бруклин Декер. Ладно уж Камерон Диаз я никогда не любил, но вот Элизабет Бенкс и Бруклин Декер откровенно разочаровали меня своей слабой игрой. Что относится пожалуй ко всем вышеперечисленным. Играли паршиво и фальшь резала глаза.

Дженнифер Лопез с Родриго Санторо и Анна Кендрик с Чейсом Кроуфордом понравились мне больше всего. В Лопез я наконец то разглядел приличную актрису, а Кендрик еще больше поднялась в моих глазах как безумно талантливая актриса с блестящим будущим. Отдельно хочется выделить Криса Рока, Джо Манганьелло, Роба Хюбела, Амира Талая и особенно Томаса Леннона, которые смогли сыграть настолько ярко, стильно и качественно, что их второстепенные персонажи легко выходят на первый план, вызывают настоящий смех и искреннюю улыбку на лице. Что как по мне является достойным показателем их достойной игры.

Композитор ленты Марк Мазерсбо создал вполне традиционную музыку. Да она получилась местами забавной и юмористичной, а местами достаточно глубокой и меланхоличной. Что отлично сочеталось с экранной картинкой. Вот только манера звучания наблюдается в уйме аналогичных фильмов и отсутствие элемента новизны просто удручает.

6 из 10

Вполне обычный, местами слегка затянутый и немного сырой фильм, но всё же достаточно приятный, легкий, позитивный и достойный одноразового просмотра. Хотя бы в контексте достаточно серьезной темы, которую детально подняли создатели ленты. Так что, если есть желание посмотреть фильм, то почему бы и нет ?!