Каков лозунг фильма на этот раз? «Всё решает скорость, всё решает команда» Итак, снова слово 'команда'. И снова оно играет ключевую роль. Брайана О'Коннора и Доминика Торрето теперь недостаточно. Серия набирает обороты, и в неё возвращаются звёзды предыдущих частей: Винс из первого Форсажа, Роман Пирс и Тей Паркер (Форсаж 2), Хан из Тройного Форсажа и Джисель Харабо из предыдущей, четвёртой части. И что они делают вместе? Невозможное.

В этом фильме мне понравилось буквально всё. Безобидные подшучивания героев друг над другом; атмосферный и интересный сюжет (хотя, опять же, немного банальный); дух дружбы, братства, преданности и чести, которым картина пронизана от начала и до конца. И, конечно же, снова команда, в которую в какой-то момент так удачно вписывается Дуэйн Джонсон, сыгравший Хоббса. А уж когда эти два здоровяка, Хоббс и Торрето столкнулись... У-у-ух, дух захватывает. Особенно кульминационными получились последние 15-20 минут фильма. 

Не понравилась мне только одна вещь. Но эта вещь вовсе не незначительная. Полное отсутствие уличных гонок. Вроде как серия изначально исходила именно из этого элемента, а теперь это просто боевик с машинами. Однако, очень динамичный, красивый и увлекательный боевик. 

Плюсов в Форсаже 5 в разы больше, чем минусов. Фильм достоин того, чтоб его смотреть. И даже не один раз.

8 из 10