Гоночная серия 'Форсаж' не собирается сдаваться и унывать. Кто бы что не говорил. Фильмы этой серии многие любят (особенно в России), их смотрят, благодаря чему они и собирают огромные кассовые сборы. Каждая новая часть, из фильма в фильм, отличается от предыдущей. А пятая часть претерпела радикальнейшую трансформацию из обычного боевичка про плохих полицейских и добрых угонщиков, в мега-блокбастер, крайне не рекомендующийся особо впечатлительным товарищам, т. к здешние экшн-сцены, даже самые простые, способны вызвать оторопь. И тут можно сразу сделать конкретный вывод, 'Форсаж 5' - самая лучшая часть франшизы.  Хотя можно даже так, 'Форсаж 5' - один из самых ярких боевиков последних лет. Я уверен, что многие зрители (включая критиков, вы только на их рейтинг посмотрите), которые смотрели этот фильм в кинотеатре, дома, где-нибудь, думали и говорили тоже самое. Но, фильм был бы просто идеальным боевиком, если бы не кое-какие минусы. 

Например, если вслушаться в монологи или диалоги, в которых участвует Доминик, то вы пойдете, что герой абсолютно деревянный, и держится на плаву, только благодаря харизме Дизеля. Некоторые делают скидку на то, что, типа, это - боевик, хорошо прописанных драматических персонажей никто не ждет. Я могу с этим согласиться. Рэмбо или Командо  никто не критиковал потому, что главные персонажи представляли собой ходячую карикатуру. Нет. Но если и искать в Форсаже настоящего 'карикатурного экшн-героя', то Хоббс, в исполнении Дуэйна Джонсона, с его шаблонной крутизной, невообразимой брутальностью и серьезностью, но при этом и с острый умом, смотрится куда интереснее Торрето. Хочу кое-что добавить, дабы не злить многочисленных фанатов Вина Дизеля. Я не говорю, что он плохо сыграл или что он хуже Джонсона. Ни в коем случае. Дизель неимоверно суров и чертовски харизматичен. Он - та самая движущая сила Форсажа, и без него сериал покатится в бесконечное ничего. Эту теорию уже подтвердила третья часть. Как не странно, но мне нравится первый сиквел. Тем, что она подарила нам парочку позитивных персонажей, Теджо и Романа. 

И да, если я обнаружил парочку незначительных минусов в сюжете, то это не значит, что он весь построен на недочетах. Для простой сюжетной основы 'есть плохой, есть много хороших, хорошие хотят гробануть плохого' сценарии качественно написан, есть много смешных моментов, интересно развивающиеся события, и зрелищная, блокбастерная утрированность экшн-сцен. Особенно, ставшего уже легендарным, финального ограбления и дальнейшей погони по улицам Рио, вскоре ставшими руинами. Радует и то, что имея при себе парочку самых крутых экшн-героев современности, они таки схлестнулись в рукопашной схватке. И в заключение скажу, что этот парад невероятного действа и адреналина затягивает не на шутку, дарит позитивные чувства и пролетает во мгновение ока под замечательный саундтрек.