Пятый Форсаж поистине можно считать такой себе вишенкой на торте:её хотят все и хотят больше. Пятая часть знаменитой франшизы получилась в несколько раз лучше всех предыдущих частей вместе взятых. Этому способствует несколько фактов:

Например, актёрский состав пополнился Дуэйном 'Скалой' Джонсоном, который, как мне кажется, идеально вписался в роль злого полицейского, главная цель которого арестовать Торетто. Кстати, весь предыдущий актёрский состав в фильме остался, и смотрелся как нельзя лучше. Если кто и может сравняться с Неудержимыми - то только они. Вообще, к актёрской стороне 'Форсаж 5' претензий никаких нет. Все до единого выполнили свою роль просто безупречно.

После актёрского состава, пятый Форсаж, скорее всего, славится своей режиссурой. Все погони, все перестрелки, драки и всё остальное веселье выполнено в фильме на ура. А какая здесь музыка, диалоги, юмор - просто высший класс. Действительно, таким и должен быть Форсаж:с отличными актёрами, режиссурой и развлечениями!

Плюсы:

- Отличный экшн

- Динамичный и насыщенный сюжет

- Отличная работа актёров

- Прекрасная музыка и диалоги

- Вау-моментов стало больше

Минусы:

- Отсутствуют

10 из 10

Определённо, лучшая часть в серии. Сценарий, актёры, музыка, визуальная сторона - всё на высоте!Именно таким и должен быть настоящий Форсаж!