В наше время немногие серии фильмов доживают до таких значимых цифр, как пять и более. Удивительно, что десять лет истории кино эпопея о быстрых машинах и серьезных водителях старалась не сбавлять обороты, не смотря на некоторые неудачи. 

   После того как известный подпольный гонщик Доминик Торетто оказался вне закона, за его головой стали охотиться на всех континентах - ему сложно найти пристанище, но тяга к бывшему увлечению по-прежнему сильна. Его сестра вместе с бывшим федеральным агентом О`Коннером так же ищут прибыльное дело. Судьба приводит героев в Рио-де-Жанейро. Еще до выхода этой части прославленной серии фильмов, у многих даже самых верных поклонников возникали сомнения относительно будущего этого кино сериала. Однако та мощь, с которой выстрелила пятая часть, усмирила наверно даже самых ярых скептиков. Режиссеру Джастину Лину удалось создать настоящий адреналиновый экшен. Фильм преобразился окончательно из саги о подпольных гонках в настоящий криминальный боевик - концентрация событий на долю экранного времени значительно увеличилась, с легкостью играя на эмоциях зрителей. Сам сюжет довольно интересен. Казалось бы, мы много раз видели, как группа людей решает ограбить воротилу местного бизнеса, но в том виде, в котором эта идея была обработана в здесь, мы принимаем ее без промедлений. Достойный бюджет позволил создать настоящий аттракцион действия на улицах латинского рая. Нас ждут безудержные погони, красивые и редкие автомобили, жестокие драки и кровавые перестрелки. Если до просмотра фильма у вас были сомнения, то они наверняка рассеются во время просмотра.

   К исполнению главных ролей вернулись ключевые актеры. Хотелось бы отметить прекрасную физическую форму Вина Дизеля и поблагодарить его за вклад в развитие этой франшизы. Так же интересно наблюдать преображение персонажа Пола Уокера, который, будучи раньше неудержимым защитником правопорядка, стал отъявленным преступником, но, конечно, с добрыми намерениями. Важным приобретением в актерском составе стал герой Дуэйна Джонсона, который щеголяет не только мускулами, но и полон каменной уверенности в себе и своей миссии. 

   Пятая часть получилась на удивление свежей и запоминающейся. Пиковая концентрация действия и сильные впечатления после просмотра заставляют верить в то, что у этой серии фильмов есть светлое будущее, а мы будем ждать продолжения. 

8,5 из 10