Не могу сдержать слез после просмотра этого фильма, это что-то невероятное в душе до безумия радуешься за женщин, которые обрели настоящие счастье. Их слезы, боли, и неуклюжие ситуации полностью окупились и забылись после появления на свет ребенка после его первого плача, первой улыбки или слезинки.

Хороший актерский состав не смог не порадовать: Дженнифер Лопез, Кэмерон Диаз, 

Чейс Кроуфорд, Анна Кендрик и другие, замечательно по моему мнению справились со своими ролями.

История каждой пары не похожа друг на друга, тот кто рожал тяжело со слезами и морфием, получил в замен тихих деток, а тот кому беременность придала сил и легкость, получил капризных деток и кучу дел, что тоже радует ведь держать свое счастье на руках ни с чем не сравниться. Особенно зацепила История Дженнифер Лопез(Холли) особенно тот момент, когда она берет на руки своего усыновленного сына заставил плакать наверно почти всех женщин посмотревших этот фильм, а также история Анны Кендрик, вроде бы все складывается хорошо, новоиспеченный отец Чейс Кроуфорд счастлив до безумия и радостного фотографирует чуть заметный животик, но все обрывается в мгновение, и пара наконец понимает что абсолютно не знает друг друга для таких семейных отношений.

Я советую посмотреть фильм мамочкам которые устают от детских криков, нескончаемых пеленок и вечной готовки и вспомнить момент появления на свет вашего малыша, вспомните это счастье и не смотря ни на что сохраните.

Приятного просмотра!!!

10 из 10