Когда я только переехала жить и учиться в Питер, то не часто ходила в кино. Те походы можно пересчитать по пальцам. И помню, как я решила съездить  на утренний сеанс. Передо мной в очереди стояли парни и покупали билеты на Пятый Форсаж. Я же пошла на мультик про попугаев, где действие также происходило в Рио-Де-Жанейро... Случай вспомнился спустя 2 года, когда я, очарованная миром нелегальных гонок, села смотреть Пятый Форсаж...

- Ты понимаешь, что мы пойдем против самого влиятельного человека в Рио.

- Да.

- Команда нужна.

Фильм начинается с того самого момента, где нас бросили напряженно думать, что произойдет. Брайан О'Коннор и Мия Торетто пошли против закона, чтобы освободить легендарного гонщика Доминика Торетто. Теперь все они вынуждены скрывать и вечно жить в бегах. Взявшись за обычный угон в Рио, команда обнаруживает, что в деле замешаны коррумпированный чиновник и вор в законе и... 100 млн долларов. С целью свести счеты и перестать прятаться, Дом решает украсть эти деньги. Для этого - собирается команда профессиональных гонщиков, с каждым из которых герои уже встречались в прошлом...

Пока я не была разочарована ни одним из Форсажей. Ведь их так захватывающе снимают! К пятой части создатели решили внести в сюжет новшество - теперь это не просто гонки на суперскоростях, бегство от законников, но еще и великолепное ограбление. Казалось бы, таких фильмов очень много - например Одиннадцать Друзей Оушена и Угнать за 60 секунд, который, кстати, про угон машин. Чем Пятый Форсаж отличается - так это тем, что каждого персонажа мы знаем по предыдущим фильмам. Мы знаем, какие они, как они водят и чего они ожидают от этого дела. Джастин Лин - великолепно показал и динамичное развитие сюжета, и яркий и неудержимый экшн, и каждому персонажу уделил достаточно времени. 

Теперь это уже не миссия невыполнима, а миссия, мать её, невменяема.

В одном фильме собрали всех главных и запоминающихся героев из предыдущих частей. Главными, конечно, являются Доминик Торетто(Вин Дизель) и Брайан О'Коннор(Пол Уокер) - когда они оказываются по одну сторону баррикад, то не найдется более быстрой, сплоченной и профессиональной команды гонщиков, которые играют самую важную роль в этом деле! Мия Торетто(Джордана Брюстер) - теперь угонщица под стать брату. Виртуозно водит машины по пустыне, не боится постоять за себя и руководит действиями команды во время операции.

Команда - это отдельная история, отдельная история каждого гонщика. Начнем в хронологическом порядке: Роман Пирс(Тайриз Гибсон) - друг детства Брайана, лихач и болтун. Сцена, где он виртуозно забалтывает полицейских - в лучших традициях, быстро, тонко и смешно. Тедж Паркер(Лудакрис) - спец по электронике, который в отличие от всех остальных не любит водить. Его сцена - бесспорно, с сейфом! Хан(Санг Кен) - мастер дрифта из Токио, профессионал проходить опасные и узкие повороты, и способный достать нужные детали для операции. Жизель(Галь Гадот) - красотка, служившая в армии, специалист по оружию, разъезжающая на мотоцикле. Без вариантов - лучший момент, когда они с Ханом весьма оригинально добывают отпечаток для сейфа! Тего(Тего Калдерон) и Сантос(Дон Омар) - веселая парочка, которые болтают друг с другом на 2-3 разных языках, и большие любители все взрывать. Команда - мощная: сразу понимаешь, что у них все может получиться! Также нужно упомянуть и Винса(Мэтт Шульц) - который уже не производит того негативного впечатления с первой части, а является верным другом Дома и частью его семьи.

Теперь о новичках проекта - в противовес герою Вина Дизеля, большую роль играет очень мощный и брутальный Дуэйн Джонсон - агент Люк Хоббс. На его фоне, главный злодей - коррумпированный бизнесмен Эрнан Рейнс(Жоаким ди Алмейда), выглядит мелко и незначительно. Хоббс и его метод: кровь, пули и гнев Господний - кажется немного старомодным. Но в схватке с Торетто - это смотрится очень мощно! Елена Нивес(Эльза Патаки) - на первый взгляд, обычная женщина-полицейский. Однако, ее прошлое заставило ее сделать сложный выбор - пойти в полицию и восстанавливать справедливость. Вся ее сила - заключена во взгляде.

И самое главное, ни за что не подпускайте их к тачкам!

И правильно - ведь если вся команда поедет, то это будет невероятно быстро и в 2-3 раза более рискованно! Гоняют они по пустыне, по дорогам, по маленькому гаражу. А также по городу, волоча за собой огромный и тяжелый сейф, круша все на своем пути! Эта сцена - была самой захватывающей! Невероятные трюки - летающие машины, и фирменный прием Торетто - подъем машины на задние колеса!

- Опять ты несешь все негатив!

- Какой негатив?! Я тебе позитивно заявляю, что ты напортачишь!

Напряженную обстановку экшн-боевика отлично разряжает отменный юмор! Это главные болтуны и приятели - Роман и Тедж, их болтовня насчет сейфа и управления игрушечной машинкой. Также - веселая болтовня Тега и Сантоса. Фильму также подобрали суперский саундтрек - композиции Брайана Тайлера и незабываемые песни: Desabafo / Deixa Eu Dizer - Marcelo D2 & Claudia, Follow Me Follow Me - Speed, Black Alien & Tejo, F5 (Furiously Dangerous) - Ludacris feat. Slaughterhouse & Claret Jai, How We Roll (Fast Five Remix) - Don Omar, J-Doe, Reek Da Villian & Busta Rhymes и невероятно позитивная и танцевальная Danza Kuduro!

Миллионы приходят, уходят, не в них счастье. Самым важным на свете всегда будут люди в этой комнате, вот здесь, сейчас.

Форсаж 5 я без колебаний назову лучшей часть всех Форсажей! Идеальное сочетание идеального ограбления, великолепной команды, романтики, нотки трагизма, и, конечно же, гонок! Самых быстрых, безбашенных, форсажных - которые бывают только в этой серии! Завтра я уже пойду на шестую часть, а пятой ставлю заслуженные

10 из 10

Fast and Furious!©