Прямое продолжение четвертой части, причем проходит совсем немного времени, не может не радовать. Картина начинается с концовки предыдущей части, даже кадры некоторые повторяются. Такие моменты в кинематографе лично мне очень нравятся. И вообще этот фильм, по все видимым нами событиям, должен был оказаться последним во франшизе. Да, хорошо, конечно, что франшиза пополняется новыми фильмами и сейчас, но после пятой части они почти такие же: все персонажи объединяются и противостоят преступникам/мафии/полиции, используя мощные и быстрые автомобили. И да, насчет объединения. Конечно хорошо, что вернули многих героев из прошлых фильмов, некоторые даже не совсем были интересны, но получилось все здорово. А само объединение прошло вообще не гладко: почти всем персонажам поменяли их навыки, некоторые из суровых и побитых жизнью превратились в шутников, некоторые из каких-то закрытых в себе, живущих лишь гонками превратились в хакеров, некоторые суперски стреляли и так далее. В остальном же сама идея очень захватывающая. Вернули и старых персонажей, появились и новые и довольно интересные для всей франшизы. Речь, конечно, о Дуэйне Джонсоне. И его появление в фильме объясняет, что создатели уже точно отказались от логики, их интересовали зрительские симпатии и деньги, но это не говорит о том, что к фильму не относились серьезно и выпустили просто так.

Сюжет, который вбрасывает нас сразу к концовке четвертой части и дальнейшее развитие и бегство героев начинается очень захватывающе и классно. А потом, когда фанаты увидели собрание других персонажей прошлых частей, радости их не было предела. Поэтому я и говорю, что их объединение было единственным и последним, они должны были разъехаться куда угодно. Но дальше нас ждал конвейер. Всех этих персонажей из предыдущих картин показали очень хорошо, каждому уделили время на него самого и на его способности в мире преступности, если так можно сказать. И то, что многим поменяли их характеры, их нрав и обычные действия слегка расстраивает, но с их прошлыми действия картина так не смотрелась, как смотрится сейчас. Также не забыли и о тех, кто должен ловить и соответственно мешать планам героев. И тут появляется Дуэйн Джонсон. То есть после побега героев, то, что они скрылись где-то в глуши у своих знакомых - ничего это не помогло, и то, что к ним отправили федеральных агентов и уделили им должное внимание, также заслуживает похвалы. И кажется, что в картине типичный сюжет всей франшизы - месть или выполнение чьих-то поручений не по своей воле, но на этот раз все выполнено качественно, потому что многому уделили внимание.

Саундтрек к фильму очень классный. Моменты, когда герои прячутся, убегая от полиции и бандитов одновременно, когда они гоняют на тачках, когда они просто все в сборе и отдыхают - все это сопровождается отличной музыкой. Особенно контрастирует с событиями бразильские и испанские песни, что на фоне Рио выглядит круто. Спецэффектов на этот раз вроде бы стало меньше, они вообще-то и не сильно заметны, так что хвалить особо и нечего, хотя если их почти не видно, значит работа над этим прошла хорошо. Отличная актерская игра на этом фильме заканчивается: все, конечно, играют своих персонажей хорошо, но теперь уже все стали пафосными и слишком смешными. Им получается сопереживать, но только потому, что мы к ним привыкли, мы ради видеть их всех в сборе, и так будет и в следующих частях. Операторская работа очень хорошая, но не идеальная. Кадры, особенно во время бега или драк, очень хорошо показывают весь накал и настрой героев к ситуации.

Фильм получился очень классным и захватывающим. Приятно увидеть все тех же героев, но из-за множества персонажей и превращения ленты в блокбастер уже не может быть настоящим шедевром, что-то начинает исчезать из полюбившейся франшизы, но только потому, что она идет в ногу со временем и вкусами зрителей, поэтому все у фильма очень хорошо.

9 из 10