Помню, как не хотела идти в кино на этот фильм, думала, что будет похож на предыдущие части 'Форсажа', но именно эта часть оказалась самой интересной.

Фильм начинается с того, на чем закончилась четвертая. Доминик, Миа и Брайан, трое преступников, собирают старую команду и решают ограбить самого влиятельного мафиози в Рио-де-Жанейро.

Расскажу отдельно об актерах:

Вин Дизель (Доминик Торетто), Пол Уокер (Брайан О`Коннор) и Джордана Брюстер (Миа Торетто) - ребятки молодцы, сыграли достойно. Не могу ничего сказать против.

Так же была рада видеть Дуэйна Джонсона и Тайриза Гибсона. Скажу честно, давно хотела, чтобы Дуэйн и Вин снялись вместе в одном фильме. А что? Два качка, крутых парня, почему бы и нет? Ну а Тайриз... некоторые его шуточки до сих пор у меня в голове. Такой смешной...

'— Здесь сказано «белый».
— Ну, я загорел.'

Еще мне понравилась Эльза Патаки в роли полицейской. Такая прелесть... Впоследствии я узнала, что она жена Криса Хемсворта, они вдвоем отличная пара!

Очень хороший фильм. Понравился и сюжет, и актерский состав, юмор присутствовал, и это прекрасно! Не нудный, нисколько не затянутый. Фильм такой, как я люблю: боевик со стрельбой, погонями и вкраплениями остроумного юмора. Не пожалела, что сходила на него. Пересмотрела уже много раз и до сих пор не надоел. Концовка особенно порадовала... кто смотрел, поймет. 

Фильм настолько понравился, что решила поставить наивысшую оценку:

10 из 10

P.S. Жду с нетерпением следующую часть!