Не могу сказать, что не рада что вышла 5 часть Форсажа. Я всегда была поклонницей это быстрого фильма, а заодно и красавчика Пола Уокера. Сюжет фильма меня захватил прямо с титров и я поняла что в кино пришла не зря. Форсаж можно отнести чисто к мужским фильмам из разряда боевиков с очень узкой любовной линии. Но есть в этом фильме то, что делает его и чисто женским- это конечно состав мужской команды. При просмотре данного фильма я начинаю жалеть, что никогда не принимала участия в уличных гонках, что никогда не смывалась на машине от товарищей полицейским. Ну, ладно, что уж скрывать и водить я так не умею, не могу так чувствовать свою машину, а они могут или просто прекрасно играют свою роль.

Приятно было увидеть в фильме практически всех героев из предыдущих частей. Очень порадовала музыкальное сопровождение к фильму, эти песни буквально стали хитами этого лета. Но после просмотра задаешься вопросом, не становится ли твой любимый фильм, твоим любимым сериалом. Все таки 5 частей это уже слишком мощно, слишком. Причем концовка неоднозначно намекнула, что у этого фильма(сериала) все впереди, все настолько впереди. Что морально я уже готова к выпуску 6 части. Конечно снимать фильмы про быстрые машины, с красивыми водителями это здорово, но фильму нужен новый сюжет. 

Не могу точно сказать пойду ли я на 6 часть. Но 5 часть оценила по достоинству фильм отличный в нем есть определенное напряжение, ты не можешь просто смотреть на экран ты обязательно должен переживать за героев. Можно отметит, что Дон с каждой части становится все благороднее и благороднее. Он теперь даже способен спасти своего врага.

Фильм рекомендую посмотреть всем кто был не равнодушен хотя бы к одной части это классного фильма!

9 из 10