Популярна нынче стала тема беременности и материнства в кино. Конечно, оно и понятно - это начало бесповоротных изменений в жизни каждой пары. Тут и трагедия, и комедия, и драма - все сразу.

Фильм 'Чего ждать, когда ждешь ребёнка' удачно собрал в себе все это. Конечно, не без помощи такого приёма, как взять в качестве главных героев не одну пару, а несколько, показать разные ситуации, разные беременности и разные роды.

Очень удачной идеей было показать и мужской клуб, раскрывающий мужской взгляд на отцовство. 

Герои во много контрастируют друг с другом: Венди и Гари - пара, которая следит за каждой овуляцией уже два года, Рози и Марко - едва знакомые по школе молодые люди, Скайлер и Рэмси - молодая подтянутая старлетка и пожилой автогонщик, Джулс и Эван - 35-летние звезды ТВ, амбициозные и упрямые, Холли и Алекс - бесплодная пара, растратившая все сбережения на ЭКО.

Конечно, на мой взгляд в фильме есть и то, чего не стоит показывать тем, кто еще только планирует создать семью. Уж слишком все гротескно. Рассчет на 'ха-ха', а не на реалистичность. Молодёжь этим только спугнуть можно.

Но тем, кто уже стал родителями, как мы с мужем, было весело смотреть за злоключениями  каждой будущей мамашки. В ком-то узнали себя, в ком-то своих знакомых, от души посмеялись.