Выдающийся актер Андре Дюссолье прочно ассоциируется у меня с фильмом 'Лемминг'. Где его герою отдается героиня Шарлотты Генсбур. Этот мезальянс настолько конфликтует с моим понятием справедливого, и так влечет тот фильм.

В 'Неоконченном романе' снова актер играет пожилого ловеласа.

Француз, пожилой писатель, приезжает в Венецию, писать роман. Он обращается к риелтору — её играет Кароль Буке. Она предлагает ему жилье на острове, ему не нравится. Но он соглашается. И предлагает её жить вместе. Роман он не пишет, а наслаждается любовью с ней.

Именно то, что роман не пишется запускает невидимый механизм, влекущий события, меняющий отношения и судьбы. Причинно-следственные связи скорее не известны. И вот скандалы из-за денег и ревность.

Весь фильм в Венеции. Прекрасном городе, воспетом Бродским.

Проходят годы, многое меняется в жизни героев. Изживают себя отношения, деньги, люди.

Роман писатель продолжит, но сколько утечет воды, и сколько будет прожито.

Фильм такой жизнелюбивый. Когда герои выпивали, мне захотелось оказаться у себя на кухне. Жаренная картошка, банка огурцов как водится…

9 из 10