Смотря самый первый 'Форсаж' кто бы мог подумать что он дорастет до пятой серии, попутно умрет и снова возродится.

 Пятый форсаж собирает всех персонажей вместе, обращаясь  в 'Друзей Оушена',вот только последние щеголяли в костюмах и брезгали покопаться в грязи, герои форсажа же это такие круто сваренные кирпичи: если дерется то ломая кости, если детство то без отца, если ездит то в обрыв, если девушка то с яйцами. И весь этот праздник жизни смотрится на ура, потому что крутость преследует каждую секунду этого фильма. Даже лирические отступления какие-то спартанские. И вместе с этим даже не замечаешь абсурдность всего происходящего и белые пятна в сценарии и топорные диалоги. Собственно задачей видимо было как можно быстрее и оптимальнее подвести от одной экшн сцене к другой. 

 Логично было ждать от форсажа эффектно поставленных экшн сцен, и ожидания оправдываются примерно на 30й секунде фильма. Причем я как фанат фильмов 'Исчезающая точка' и 'Смоки и бандит' уже увидевший наверное всевозможные сцены погони, смотрел с замиранием сердца. Можно только порадоваться что люди научились так эффектно ставить сцены с машинами. Пускай даже и харкая в лицо старине ньютону.

7 из 10