Кто бы мог подумать, что увидев свет в 2001 году 'Форсаж' дойдет до 5 частей франшизы, хотя, нет, стоп, уже до 7.

'Форсаж 4' и 'Форсаж 5' выбиваются из линейки двух первых частей ('Токийский дрифт' к 'Форсажу' не отношу). Но к лучшему ли это?  На мой взгляд 4 и 5 части очень мало походят на 'Форсаж' в самом начале, это уже немного другое кино. Но драйвовости ему не занимать.

Говоря конкретно о 5 части: смотреть стоит, здесь также будут гонки, но совсем немного, все старые герои собраны вместе, а это действительно здорово. Появляется несколько новых лиц - это два забавных бразильца, по-моему, удачное дополнение команды, потому что их шутки не дадут заскучать.

Сюжет фильма - как украсть у главного бандита Рио 100 млн. долл.? И, было бы глупо, если бы ребятам это не удалось. Но не все так просто, на след преступников нападает наикрутейший коп по поиску опасных бандитов в исполнении Дуэйна Джонсона. Удастся ли Торето и Брайану ускользнуть от него, чтобы остаться на свободе?

Также хочу выделить еще не маловажных героев фильма - это тачки. О, да, они заслуживают отдельного внимания. Машины как всегда на высоте - крутые, быстрые, начищенные до блеска. Настоящие красотки! Больше всего мне приглянулись Dodge charger в заключительной гонке. Смотря заключительную гонку с сейфом (да что уж греха таить, видя любую гонку в любом из Форсажей) тебе непременно хочется очутиться на месте водителя, попробовать, а получится ли у тебя? Мастерство гонщиков отточено до мельчайших жестов в управлении авто. И это поистине захватывает дух! Ты вжимаешься в мягкую обивку дивана все больше и больше, адреналин по-потихоньку проникает в каждую клеточку твоего тела, глаза твои расширяются, дыхание учащается, ты - один из них. Я думаю каждый испытывал такие ощущения при просмотре. И это действительно многого стоит.

Как всегда, музыкальное сопровождение на высоте. Чего только стоит зажигательная Danza Kuduro, которую можно услышать во многих плейлистах. В моем плеере в свое время она занимала ведущие позиции по прослушиванию.

Из из минусов могу отметить вот что: смотря на то, как живет Дом, Брайан, т.е. занимаясь нечестными делами, грабя, нарушая закон это все воспринимается как должное. Ты и сам хочешь побывать на их месте, а что, это же так круто. Просто нужно понимать, что это просто кино, в настоящей жизни все выглядит совсем по - другому.

Благодаря франшизе 'Форсаж' ты проникаешь по ту сторону баррикад - в мир стритрейсеров. В мир захватывающей дух скорости, роскошных машин, адреналина, драйва. Фильм смотрится легко и, не смотря на предсказуемость сюжета:

8 из 10