Да, именно после этого фильма я если не влюбился во франшизу, то хотя бы проникся ей. Потому как пятый «Форсаж» вышел уж очень достойным фильмом, в котором было все – тачки, перестрелки, крутые парни, сюжетные повороты, хорошие саундтреки, ну и небольшой сюрприз в самом финале. Все это говорит о том, что «Форсаж» вышел на новый уровень, а общемировые сборы пятой части лишь подтверждают этот факт. Но обо всем по порядку.

Фильм начинается с того момента, на котором закончилась часть четвертая – ребята освобождают Торетто из тюремного автобуса. После этого семья скрывается в Бразилии (спасибо оператору за некоторые потрясающие кадры, передающие весь колорит южно-американской республики). Казалось бы, надо залечь на дно, но денег нет, поэтому Торетто и О’Коннор берутся за последнее дело, которое, на первый взгляд, кажется ну просто плевым. Ясно как день, что все пойдет наперекосяк, и нашим героям придется изрядно попотеть, чтобы выйти сухими из воды. Ну, это что касается сюжета.

Актерский состав фильма впервые так богат на имена, ведь собрали практически всех, кто снимался в предыдущих частях – Вин Дизель, Пол Уокер, Лудакрис, Галь Гадот, Тайриз Гибсон, Санк Кенг, Дон Омар, Тего Калдерон. То есть собралась очень серьезная команда профессионалов. Плюс Дуэйн «Скала» Джонсон, очень эффектный и суровый парень, но он противостоит нашим гонщикам. Одним словом, актерский состав хорош, ну просто очень хорош!

Вообще весь фильм пронизан драйвом и энергетикой, много машин, много погонь, мордобой, перестрелки. Развязка истории порадует любителей закрученных историй, а самых настойчивых также ждет неожиданные кадры после титров. В целом фильм потрясающий!

P.S.: Трек Don Omar – Danzo Kuduro просто влюбляет в себя! Лучшего трека для такого фильма просто не найти.