Читая рецензии пользователей Кинопоиска, можно сделать вывод, что люди воспринимают пятую часть франшизы по-разному. Это понятно, что у человека есть своё мнение и его нужно уважать, но также нужно уметь отстаивать  свою точку зрения. 

Я очень долго ждал премьеры пятой части Форсажа. И после просмотра, этот фильм меня покорил…  Мне хотелось его смотреть ещё и ещё! Дух захватывает от головокружительных сцен с ограблением поезда или кражей сейфа, дракой Торетто с Хоббсом или гонкой на полицейских тачках. Всё это и много другое объединяется в великолепный боевик 2011 года, Форсаж 5.

Актёры.

Без лишних слов скажу, что игра актеров великолепна! Доминик Торетто (Вин Дизель) и Брайн О’Коннор (Пол Уокер) запомнились нам с первой, второй и четвертой частях франшизы. Начиная с 2001 года, они не разочаровывают нас. Также в картине появились новые персонажи  - это Люк Хоббс (Дуэйн Джонсон) со своей командой, и герои прошлых частей Форсажа – Мия (Джордана Брюстер), Роман (Тайриз Гибсон), Тедж (Лудакрис), Винс (Мэтт Шульце), Хан (Санг Кенг) и другие.

Сценарий.

К сценарию очень приложил руку Крис Морган, за что ему большое спасибо. Смотря фильм, каждую минут можно ожидать нового поворота событий. К примеру, я не думал, что заклятые враги Хоббс и Торетто объединятся для одной цели.

И другое, про что можно сказать.

Под словом «другое» я подразумевал образы героев, музыку, место съемок и одно из главных, что красит фильм – это машины. Больше всего меня впечатлил образ Люка Хоббса (Дуэйн Джонсон). Этот грозный стиль теперь стал для меня культовым. Приведу цитату из фильма:

«Кровь, пули и страх божий. Вот его стиль».

Про музыку много что можно сказать. Латинские хиты наполняют фильм Бразильской атмосферой, что очень радует зрителя. Инструментал выражает все эмоции сцен, Брайн Тайлер постарался на славу. Рио и Фавелла... Трущобы одно из самых красивых мест на протяжении всего фильма. В картине присутствовало много видов различного транспорта, но выделю несколько из них – это  Dodge Charger ’70,

«Но та тачка, ещё не видела не чьих задних фонарей. Ни разу».

Dodge Charger SRT10 – мощные машины имеющие по 500 л. с. которые тянут сейф.

Gurkha LAPV – машина Люка Хоббса (Дуэйн Джонсон). Смотря на неё чувствуешь силу, мощь. Не машина, а танк на колесах в облачении джипа. 

В заключении скажу, что фильм стоит посмотреть любителям захватывающих боевиков.

10 из 10