Что в этом фильме хорошо: красивые машины, головокружительные съёмки и накачанные мужчины, причём последние как будто заботливо собраны режиссёрами-сценаристами в одном месте, особенно мне понравился Скала, которому Вин Дизель уступил таки пальму первенства, ибо никакой особой игры за последним замечено не было.

Что в фильме плохо: полнейшая нелогичность сюжета - мнение моё, конечно, дико субъективное, но сюжет и правда нелогичный: нескладуха на нескладухе сидит и ляпами погоняет.

Большую часть фильма герои носятся, убегают, бегают и прыгают с крыш и прочих высотных и не очень сооружений - утомляет, знаете ли. Ладно, я готова смириться с прыгающими, как мячики, людьми, но когда в эти мячики стреляет толпа специально подготовленного снайперского народу и постоянно промахивается - недоумённое выражение лица задерживается всё чаще, а под конец мозг вообще отказывается верить в происходящее.

Начальная сцена транспортировки опасных заключённых без какого-либо дополнительного сопровождения с минимумом охраны, расслабленно ведущей спокойные беседы,  - вне всяческих похвал, разумеется, тут можно не только машины похитить, но и вообще угнать половину состава, и никто не заметит пропажу до места прибытия.

Прыжки с крыш беременной женщины, падение куда-то в пикуля с большой высоты, и при этом отсутствие хоть каких-либо телесных повреждений - это тоже сильно и дьявольски неправдоподобно.

Юмора в фильме практически нет - по крайней мере редкие плоские шуточки и масштабный взрыв в туалете смешными лично мне не показались. А сцена в полиции, когда афроамериканец (да здравствует политкорректность) предъявляет удостоверение белого и отмазывается, что это я, де, загорел, смешной не кажется напрочь, смешное другое - коробку принимают и преспокойно отправляют в тайное хранилище.

Особого внимания заслуживает сцена с огромным сейфом, который легко (при его то габаритах) везут по городу две машины, сбивая и круша всё на своём пути. Снято достаточно пафосно, но абсолютно гиперкубически нереально.

В общем, нам показали простую и незамысловатую историю - хотели как обычно, а получилось не то, что планировалось, и первоначальная тема красивых машин и не менее красивых девушек (с обеими составляющими, смею заметить, лютый недобор) отошла на второй план, а на первый вышли стрельба, преследования, тактика и стратегия, противостояние хороших и плохих, и т.д. и т.п.

Невзирая на совершенно нелогичный, не поддающийся никакой критике сюжет - мне фильм понравился, планирую обязательно пересмотреть его впоследствии в оригинале, как знать, быть может переводчики-синхронисты убили всю развлекательно-юмористическую фабулу фильма?

9 из 10