Вообще, если верить сайту IMDb (а чему еще тогда верить?), большая часть пятой части гоночной франшизы «Форсаж» снималась не в Рио-де-Жанейро, а в Штатах и Пуэрто-Рико. Оно понятно, продюсеры фильма, коим и так пришлось вложить в свое детище 125 миллионов зеленых, старались максимально снизить затраты на кинопроизводство. Нормальная практика. Снимают не там, где хочется, а где налоговые ставки поменьше и рабочая сила подешевле.

У руля проекта в третий раз замечен тайваньский кинематографист Джастин Лин, которому Голливуд с каждой серией «Форсажа» улыбается все шире. Ходят слухи, что молодому режиссеру могут доверить работу над пятым «Терминатором», а это, как говаривал персонаж Вицина, «не мелочь по карманам тырить». Пока что Лин успешно растет над собой в отдельно взятом киносериале, от фильма к фильму демонстрируя явный прогресс. Если не в плане глубины мысли, то уж в части финансовых показателей точно. Мировые сборы «Форсажа 5» превысили выручку предыдущей части, вышедшей в 2009 году, почти вдвое и составили внушительные 600 с лишним миллионов.

Цифры и бабки пускай считают те, кому от этого горячо. Нам же интересно разобраться, стоит ли вносить дополнительную копеечку в карман авторов.

… Уж два года минуло с тех пор, как померла Летти (Мишель Родригес), а бывший заклятый вражина, федеральный агент Брайан О’Коннер (Пол Уокер) переметнулся на темную сторону. Устав соперничать с Домиником «Домом» Торетто (Вин Дизель), Брайан записался к нему в друзья, не забыв обрюхатить его симпатичную сестренку Миа (Джордана Брюстер). Теперь бывших недругов связывает не только общий криминальный бизнес, но и наклевывающиеся родственные связи.

Чувствуя свою ответственность перед Миа и грядущим отпрыском, Брайан убеждает Дома покинуть ряды «джентльменов удачи» раз и навсегда. Само собой, не с пустыми руками, тем более что в Бразилии, где друзья прячутся от международного розыска, их крепко обидел местный воротила и наркобарон Эрнан Рейес. Последний держит все Рио в ежовых рукавицах и крепко не любит банки, предпочитая хранить наличность кучками в тайниках, что разбросаны по всему городу. Сумма не кислая, 100 миллионов баксов.

Пока Дом и Брайан собирают команду, чтобы обчистить сейф полицейского участка, куда перепуганный Рейес срочно свез все свои запасы налика, друзьям на хвост упал не менее колоритный персонаж – элитный федеральный агент Люк Хоббс (Дуэйн Джонсон). Парни оказались меж двух огней. С одной стороны богатый и жадный наркоделец и перспектива столкнуться не только с его шайкой, но и плотным заслоном из коррумпированных полицейских. С другой – честный, но принципиально жестокий Хоббс, который не гнушается любых средств, чтобы выполнить поставленную задачу и отправить Торетто и О’Коннера обратным рейсом в Штаты…

Третий по счету «Форсаж» для Лина и Дизеля (актер пропустил вторую и третью часть, не сумев договориться о сумме гонорара с продюсерами) удался на славу, несмотря на чрезмерное количество сюжетных несуразиц и неожиданный уклон в мелодраматизм. Что интересно, в плане сценарного сумасбродства «Форсаж 5» мало чем отличается от предшественников, но в кои-то веки достоинства перекрыли недостатки, обеспечив ленте высокую посещаемость и сдержанные критические отзывы.

На сей раз авторы вспомнили о другом успешном киносериале, «друзьях Оушэна», решив совместить гоночные баталии с очередным «ограблением века». Команда у Дизеля и Уокера, конечно, попроще, чем у их коллег Джорджа Клуни и Брэда Питта, зато все они собраны из предыдущих частей фильма, что дополнительно укрепило ряды поклонников. Из первой части в картину пригласили Мэтта Шульца (Винс), из сиквела – Тайриза Гибсона и рэпера Лудакриса, из третьего и четвертого фильма – Санг Кенга и израильскую красотку Галь Гадот.

Безусловно, никаких хитроумных планов и изворотливых грабительских ходов в картине нет. Попытка закосить под «Одиннадцать друзей Оушэна» застопорилась сразу же после эффектного сбора команды. Собственно, ради этого все и затевалось. И на этом моменте создатели выложили свой второй и, должен сказать, гораздо более существенный козырь.

Чего греха таить, Вин Дизель откровенно подустал тащить на своем горбу весь проект. Его отсутствие резко снизило качество сиквела, и во многом благодаря Дизелю франшиза воспряла духом в 2009. А его партнер Пол Уокер, несмотря на свою преданность «форсажным» делам, ну никак на роль лидера не тянет. Ни лицом, ни фактурой. И если заменить этих двоих не представлялось возможным, то создатели предпочли дополнить дуэт третьим участником, коим стал не кто иной, как могутный дядька Дуэйн Джонсон по прозвищу «Скала».

Если честно, я серьезно опасался, что создатели в противостоянии Дизеля и «Скалы» будут обязаны отдать предпочтение первому. В конце концов, кто тут главный герой? Слава Богу, у Лина и компании хватило ума сделать образ агента Хоббса более объемным, чем можно было ожидать. Дизель, конечно, крут, но глядя на стальные татуированные мышцы Джонсона, поневоле начинаешь сочувствовать любому, кто попадется ему под руку. «Скала» сумел внести существенное разнообразие в сюжет и картинку пятого «Форсажа», а его схватка с Дизелем больше напоминала разборки двух Терминаторов, чем на драку обычных людей.

Экшна в картине предостаточно, начиная с эффектной сцены ограбления поезда в самом начале и заканчивая умопомрачительной гонкой по улицам Рио-де-Жанейро в финале. Снято все это очень здорово, хотя многие моменты и заставляют усомниться в том, что авторы хоть как-то знакомы с основными законами физики. А вот хронометраж ленты, которая длится без малого 130 минут, можно было бы и подсократить. Особенно в части «раскрытия образов», кои вылились в ряд малосодержательных диалогов.

Вердикт: очередной голливудский блокбастер про крутые тачки не может похвастаться изворотливым сюжетом, с лихвой компенсируя сценарные огрехи драйвом, безбашенностью и бодрой музыкой Брайана Тайлера. Зрелище не для ума, но для глаз, «Форсаж 5» представляет собой отличный, хоть и местами вторичный, визуальный аттракцион. Оценив успехи фильма, продюсеры незамедлительно объявили о желании снять еще одно продолжение.

7 из 10