Довольно интересная картина с неплохим актёрским составом, которая легко смотрится и вызывает положительные эмоции. Тема за основу взята неплохая, и обыграли её вполне убедительно. Этот фильм не из тех, которые хочется пересматривать много раз, но для разового просмотра то, что надо. Актёров в картине собрали разнообразных. Знаменитые женщины голливуда и шоу - бизнеса Кэмерон Диаз и Дженнифер Лопез здесь играют колоритных будущих мам со своими причудами и жизненными проблемами. А конкуренцию им составляют актрисы помоложе - Элизабет Бэнкс и Анна Кендрик. Приятно было наблюдать за забавным Крисом Роком и его друзьями - папашами. Понравился герой Денниса Куэйда, который своим присутствием сделал фильм колоритнее и веселее. К слову, игра актёров в фильме хорошая. Хочется выделить и музыкальное сопровождение. Некоторые композиции мне понравились. Нет претензий и к работе оператора.

 В целом, получился хороший семейный фильмец с небольшой порцией юмора, который стоит посмотреть один раз вечером в свободное время. Думаю, вы об этом не пожалеете.

 7 из 10