«Что ждать, когда ждёшь ребёнка» -  женский актерский состав таковой: Кэмерон Диаз, Дженнифер Лопез, Элизабет Бэнкс, Анна Кендрик. И как прикажете такое кино с такими милыми дамами не посмотреть? В последние время мне в глаза попадает все больше и больше фильмов снятых по книгах. И практически все эти картины о жизни, о реальной будничной жизни. В первую очередь, фильм затрагивает такие темы, которые обсуждаются везде: в интернете, в журналах, на различных шоу. Последний раз что я смотрел, это все происходило в похожем стиле, был фильм 'Дети сексу не помеха',  его сняла женщина, сняла довольно таки не плохо, сценарий был адаптирован из какой то книжки, где какая то женщина, решила своими дурацкими, никому не нужными кроме самих женщин, советами, помочь в вопросах в нелегкой женской судьбе. 

   Как правило в таких фильмах, чтобы каждый смог подобрать себе подходящую, скажем так более похожею ситуацию, которая практически трется бок о бок с Вашей жизнью, создается целая толпа героев, и каждый из них имеет свой взгляд на те или иные вещи, таким способом, женщины, смотря это кино, могут произнести, 'Вот эта сволочь прям как мой Петя'. Ну вот, чтобы много чего лишнего не написать, вот прошу кратко о сюжете. Фильм расскажет историю пяти пар, которым предстоят все радости процесса ожидания и рождения ребёнка. Многие из них к этому будут явно не готовы. Я удивлен в том, что такие фильмы проглатываются зрителями, например я, с радостью нашел время на просмотр, почему то мне было интересно, не только звездные актрисы заставили меня посмотреть это кино, наверно все же сам сюжет, и название фильма, пообещали мне, что я не буду скучать.

   Но скучать немножко пришлось, ведь не все пары, были мне интересны, некоторые раздражали своими мыслями и действиями. Название немножко загоняет в тупик, 'Чего ждать, когда ждешь ребенка', ну как? Конечно что ребенка, желательно белого, если папа с таким же оттенком кожи как и ты. Два часа, Кирк Джонс - режиссер картины, показывает нам, как ждут рождения ребенка, пять пар. У кого то проблемы, у кого то тоже проблемы, я так понял, что если ждешь ребенка, без проблем никак не обойтись, ведь что может быть страшнее и хуже, разгневанной до безумия женщины, носящей перед собой растущий эмбрион. Эта мелодрама, а моментами комедия, никак иначе, как пособие для беременных, где звездные актрисы рассказывают и показывают, как же это ужасно быть беременной. Подводя итог скажу, фильм пропитан обычностью, нет ничего такого, что можно было бы потом вспомнить, кино одноразовое как пластмассовый стаканчик.

7 из 10