После неплохих кассовых сборов четвертой части 'Форсажа', в которой во франшизу после небольшого перерыва вернулись основные действующие персонажи оригинала, пятую серию самого наверное гоночного киносериала на свете долго ждать не пришлось. Учитывая, что у главных героев фильма в данный момент не так много интересных предложений (особенно это касается Уокера и Дизеля), не удивительно, что парочка преступила к съемкам 'Форсажа 5' чуть ли не сразу после выхода предыдущей картины. Узрев, что возвращение знакомых по прежним частям героев в кассовом плане сказывается весьма и весьма хорошо, авторы пятого фильма решили выделиться еще больше, пригласив в новый сиквел практически всех видных персонажей из прошлых серий. Ну, а на десерт, нас ожидает яркое и эффектное появление во франшизе Дуэйна Джонсона в роли непреклонного копа Хоббса. И знаете, подействовало по всем фронтам! Во-первых - собранная команда смотрится вместе безумно привлекательно, а во-вторых - новый противник в виде громилы-полицейского, эдакого в чем-то даже побратима Доминика, не просто является отличным героем с крепким стержнем, но так же и замечательным характерным субъектом, который вполне компетентен составить многим персонажам ленты достойную конкуренцию - да, и даже Доминику Торетто! Джонсон так эффектно дебютировал в киносериале, что продолжение, которое запланировано на 2013 год, думаю никак без его участия не обойдется.

И так, что мы имеем в пятой серии 'Форсажа'. Ну, если честно, начиная с четвертого фильма данная франшиза перестала быть зацикленной сугубо на гоночной тематики и все больше дает крен в сторону боевика в чистом виде. Предыдущей картине - это не очень шло и лента несколько растеряла ту присущую сериалу изюминку. Но, зато в пятой части авторам удалось так удачно скомпоновать сюжетную линию с оригинальными гоночными фишками, что на все недостатки, которые тут имеются можно смело закрыть глаза. В этой серии Доминик, Брайан и Миа находятся в самом настоящем розыске. Они скрываются в Бразилии и их положение оставляет желать лучшего. Узнав, что Миа ждет ребенка, Доминик и Брайан решают больше не связывать свою жизнь с ограблениями и гонками. Но, для этого нужно пойти на последнее дело и обеспечить семье безбедное существование, ибо с деньгами у героев туговато. Ребята решают ограбить чуть ли не первого мафиози Рио Де Жанейро Хернана Рейса. Тот, почуяв неладное переправляет все свои деньги в самый надежный сейф находящийся под присмотром продажной полиции. Это последнее ограбление не из легких и наши герои обращаются за помощью к опытным в этом деле друзьям. Так, они собирают крепкую команду из проверенных людей и принимаются за работу. А в это время по их следу уже вовсю рыщет специально приехавший из Америки коп Люк Хоббс, который не успокоится, пока не поймает затейников!..

Как боевик, 'Форсаж 5' был бы практически безупречным если бы не одно но. Появление многих ключевых персонажей из прошлых частей в пятом фильме с одной стороны придало картине яркости и блеска, но с другой - сделало ее несколько схематичной. Ведь для того, чтобы обыграть возвращение каждого субъекта необходимо должное экранное время дабы оный смог развить своего героя и не выглядеть как бы для галочки. Отсюда режиссер ленты Джастин Лин, честно пытается каждому персонажу придать важности, но, к сожалению не с каждым у него это получается. Все выглядит примерно так - вот того я посажу за компьютер, этого за телефон, та раздобудет отпечатки, а тот откроет сейф и все в таком духе. А что тут плохого, скажите вы? Да, в принципе ничего - актеры честно отрабатывают свое появление и хорошо выполняют пункты прописанные в сценарии, вот только во взаимодействии часто виднеется брешь и прорехи, а драматическая линия при этом нередко хромает - времени на нее не хватает, понимаете. Порой повествование уж слишком выглядит обрывочным, что создает маленький эффект скомканности, но, стоит отдать должное - многие эпизоды смотрятся настолько эффектно и зрелищно, что в целом все равно картина выглядит очень динамичной и захватывающей, а это для гоночной саги немаловажно! 

Уже первая сцена с освобождением Торетто из тюремного автобуса, показательно демонстрирует то, что дальше будет еще эффектней. И правда, - ограбление поезда в котором находятся дорогущие тачки смотрится невероятно зрелищно! Хочется отдать должное режиссеру за то, что экшен у него очень изобретательный и оригинальный - по крайней мере многих приемчиков в картине, доселе мне лицезреть еще не доводилось. В конце этого зубодробительного эпизода с поездом, из которого наши герои весьма необычным способом изымали машины, вас ожидает невероятно эффектный прыжок Торетто и Брайана с высокого моста в воду. Финальное же ограбление сейфа и вовсе смотрелось великолепно - привязанная к двум машинам железная громада не просто волочилась по улицам Рио вызывая искры на асфальте, но и сносила буквально все на своем пути. А как забыть про схватку Дизеля с Дуэйном Джонсоном - это было настолько круто, что описать словами просто невозможно - настоящий подарок как киноманам, так и фанатам двух харизматичных звезд! Ну, а наверное самым запоминающимся для меня моментом, бесспорно стал фрагмент на длинном мосту, где Доминик продолжая волочить прицепленный к его машине многотонный сейф, уделывает продажных копов в пух и прах, ловко сталкивая огромную железную махину, с тачками преследователей - это действительно стоящее зрелище! Под конец, хочется отметить, что создатели идут в верном направлении, и, несмотря на некоторую схематичность в концепции - весьма замечательно расставляют приоритеты. Тут вам и красивые тачки (правда, в сравнении с предыдущими частями, в меру), и эффектные погони, и весьма интересный сюжет - ждем продолжения!..

P.S. 'Форсаж 5' получился чуть ли не самым ярким фильмом во франшизе. Наличие харизматичных героев, зрелищных фрагментов и зубодробительной динамики, делают картину невероятно увлекательной и зрелищной. Некоторые экшен эпизоды выглядят настолько свежо и оригинально, что изредка во время просмотра аж захватывает дух. И несмотря на присутствующую в ленте схематичность, в целом, перед нами довольно-таки крепкий и качественный продукт. 

8 из 10