От автора: Первая рецензия - пару слов о моём стиле. Не будет подробных разгонов о режиссуре, ляпах, монтаже, прочей постановочной кухни. Оцениваю фильмы по жанровым критериям, по захватываемости и по ощущениям своей левой пятки. Объективности возможно и не будет.

Чем всегда была хороша серия  “Форсаж', так это шикарными машинами. Неудивительно, ведь это основная фишка этого кино-сериала. Хотя, чем больше цифра в конце, тем меньше этим красавицам достаётся экранного времени, нет, они по-прежнему играют свою роль (не садить же героев на 'семейники' или грузовики), но приходит главная движущая сила любой удачной серии фильмов, игр, книг и т.п. 

Мыльная опера.

Персонажи! Вспомним, кем были Доминик и Брайан в первом фильме. По-сути обычными героями подобных кинолент; хороший коп гоняющийся за плохим автоугонщиком, и в конце осознающий, что угонщик в принципе тоже хороший парень и его надо отпустить. Хм, я этот приём уже видел, неинтересно. Но проходит один фильм, второй, третий и вот нам уже интересно, что будет дальше, как наши герои справятся с новой напастью, свалившейся на них. Я понимаю, почему ругают третий фильм, который на самом деле очень неплох - там не было старых героев, зритель хотел в третий раз переживать за Брайна, Мию, Доминика, а тут их бац! И не показали (почти:  Торетто в конце всё-таки мелькнул). Поэтому и 4, и 5 собрали такую внушительную кассу в мире. Санта-Барбара вернулась народ!

Теперь про пятый

В этом фильме есть всё для хорошего расслабляющего кино. Прямой как палка сюжет с небольшими непредсказуемыми вкрапинками (не ожидал такое развитие Винса); вставками не напрягающего экшена - кстати, довольно посредственного - одна из причин конечной восьмёрки; немного юмора; красивый вид; отличные спецэффекты и новые трюки (сцена с поездом); отдельного удовольствия для игроманов как я (Modern Warfare 2); и конечно сборной солянки персонажей из предыдущих фильмов. Но о них ниже.

Одиннадцать друзей Торетто.

Сравнение с Оушеном неслучайно - тоже взламываем сейф (в банке или в полицейском участке, не важно); тоже собираем друзей - приятелей с миру по нитке (Оушен собрал сразу, Доминику понадобилось 4 фильма) И, кстати, из-за желания режиссёра в будущих лентах сфокусироваться на ограблениях, не последний раз народ собираем. Но перейдём к персонажам.

Идея, безусловно, удачная - взять знакомых любимчиков зрителей по предыдущим фильмам и свести в одном фильме. Но получилось странно - скажем девушку Жизель я в 4 фильме, я вообще не запомнил, здесь, же она появляется, но для чего? Видимо только затем чтобы добавить Хану романтическую линию и выполнить квест с рукой бэдгая. Но в целом и Роман Пирс (2 часть), и Лудакрис (тоже 2 часть) со своей ролью неплохо справились. Про братьев - латиносов молчу - юморной градус фильма поддерживать получается. Дуэйн Джонсон хорошо играет роль нового Брайана - такой кивок в сторону оригинального фильма - потому неинтересен, правда играет как дерево (уверяю, может и лучше), девчонка - коп - интрига уже для 6-ого Форсажа.

Эй, я говорил, что это мыльная опера?!

Итог. Спецэффекты на приличном уровне, хорошая картинка, отличное музыкальное сопровождение, красивые девушки и мускулистые парни, Бразилия и её чудесные виды, много возвращений знакомых и любимых фанатами 'Форсажей' лиц, мозго-не-выносящий сюжет и отличное настроение в конце просмотра.

Что вам ещё надо?

8 из 10