Сюжет: Доминик Торрето и Брайан О'Коннор скрываются от властей в Рио. Там они решают украсть деньги у самого влиятельного человека этого города. К тому же за ними послан лучший отряд по поимке беглых преступников.

Я никогда не относил себя к фанату серии 'Форсаж'. Да, первую часть я считал прекрасной, но потом начался чистейшей воды 'каламбур'. Сначала была скучная вторая часть, в которой единственным плюсом был Тайриз Гибсон. Потом, хоть и имевшая некоторые неплохие моменты, такая же скучная третья часть. Четвертая часть не стала исключением из этого списка, хоть в франшизу вернулись сразу и Пол Уокер, и Вин Дизель. Поэтому пятую часть не ждал. Трейлеры внушали мне, что я увижу очередной боевик со спецэффектами, которые неинтересно смотреть. Очень хорошо, что я ошибся. Во-первых: в пятый 'Форсаж' вернулись все самые запоминающиеся персонажи предыдущих частей. Это добавило фильму много смешных и приятных диалогов. Во-вторых: экшен здесь действительно интересно смотреть. Он сделан красиво и завораживающе. Погони по крышам Фавеллы, Дизель против Скалы и длинная поездка с сейфом. Я не упомянул: в фильм пришел новый персонаж Хоббс, которого сыграл Дуэйн 'Скала' Джонсон. Сыграл он неплохо, особых нареканий нету.  В-третьих: фильм сделан уже не как картина про гонщиков, а скорее про грабителей в стиле «Угнать за 60 секунд». Мне это показалось интересной идей и я считаю, что так и надо продолжать. Потому что было видно в четвертой серии, что тематика уличных гонок исчерпал себя.  Конечно же, в фильме остались совершенно скучных моменты, как например все разговоры злодеев. Их просто неинтересно смотреть. В фильме также прослеживается и есть главная мысль: семья самое главное. Хоть здесь это и подано чересчур по-американски.

Вердикт: красивый, запоминающийся экшен фильм.

8,5 из 10