«-Теперь это не «Миссия Невыполнима», а «Миссия –не-мать-её-вменяема»!  (с)

 После того, как коммерческие сборы четвёртого «Форсажа», вернувшего в игру старую команду, заметно подскочили ( 158 прокатных миллионов «Токийского Дрифта», против 360 миллионов «Форсажа-4»), было решено оставить взятый Джастином Лином курс. Как и его самого, вместе с нескучным сценаристом Крисом Морганом. Помимо их, в проекте также задержались композитор Брайан Тэйлор и оператор Стивен Ф. Уиндон. А к вернувшимся в сериал актёрам: Пол Уокер (бывший агент ФБР О, Коннер), Вин Дизель ( Доминик Торетто ), Джордана Брюстер ( Мия), Тайриз Гибсон ( Роман ), и Лудакрис ( Паркер ) - решили добавить Мэтта Шульца ( игравшего в самом первом фильме приятеля Доминика –быдловатого Винса), а так же сыгравшего в «Тройном Форсаже» Хана - Санга Кенга, и героиню Галь Гадот из предыдущей части. На этом возвращения закончились. Казалось бы каст уже переполнен, но помимо этих актёров, в фильм перекочевали несколько комедийных персонажей из прошлого фильма( например вечно ссорящиеся неудачники «оптимист» и «пессимист» ), и добавились новые герои. Причём в исполнении суперзвёзд, обычно не свойственных в проектах с цифрой «5» в заглавии. Речь об Дуэйне «Скале» Джонсоне, сыгравшим крутого агента Хоббса, и Эльзе Патаки в роли его бойкой напарницы – полицейского офицера из Рио Елены. С увеличением персонажей, стало больше сюжетных линий, а следовательно диалогов и шуток-пикировок героев. Что впрочем стало причиной увеличения длительности фильма, и теперь хронометраж «Форсажа» стал более 2-ух часов. Экшен сцены были грамотно растассованны по фильму, и хоть иногда возникало ощущение затянутости картины, оно быстро проходило из за очередной зрелищной погони или перестрелки…

Сюжет фильма повествует об начавшейся на крутых стритрейсеров охоте спецслужб. В то время, как сами герои решают ограбить могущественного коррумпированного политика из Рио - Де – Жанейро (колоритная роль давно не появлявшегося Хоакима Де Альмейды, памятного по «Отчаянному» Родригеса). Команда планирует дерзкое ограбление, но хитроумный босс прячет все свои миллионы в огромном сейфе, который перевозят в полицейский участок. Но этим наших сорвиголов не остановить, и друзья совершают чётко спланированное и зрелищное похищение этого самого сейфа из надёжно охраняемого помещения! Сцена погони по улицам солнечного Рио, в финале –одна из самых крутых гонок во всём сериале – от экрана просто не оторваться! Две тачки мчат таща за собой прикованный цепями гигантский, сметающий всё на своём пути сейф –это надо видеть, скажу я вам. Снято просто мастерски и на приделе драйва. Наверное в последний раз такая зрелищная автомобильная погоня, с авариями и перестрелками, была на экране во второй «Матрице». Так же, помимо этой крутой погони, в фильме имеется несколько других гонок, парочка напряжённых перестрелок и прыжки по крышам лачуг Рио. А ещё рукопашная драка между персонажами Джонсона и Дизеля –которая наверняка приведёт в восторг поклонников обоих актёров! 

Помимо всего этого, «Форсаж-5» обещает красивые виды Рио: пальмы, пляж и много-много сексуальных девчонок в бикини. И как обычно, всё это густо приправлено заводными хитами попсовой музыки, и саундтреками написанными Брайаном Тэйлером. Следовало ли ожидать чего то другого, как повышения кассовых сборов мирового проката ( более 600 миллионов $, при 125-ти миллионах бюджета ), и положительных критических отзывов зрителей. И это при том, что «Форсажу-5» пришлось конкурировать с блокбастером Майкла Бэйя «Трансформеры-3: Тёмная Сторона Луны»! После такого невероятного успеха, продюсеры франшизы ( одним из которых является сам Вин Дизель ) дали своё добро на создание шестой части этой автомобильно-криминальной эпопеи. Которая выйдя 2 года спустя, стала одним из хитов 2013-ого года, но об этом позже.   

Наверняка Роб Коэн – автор самого первого фильма не предполагал, что из его «Форсажа» вырастит целая эпопея, к которой можно будет клепать сиквелы до тех пор, покуда зрителям автомобильная тематика не надоест ( что, судя по всё увеличивающимся кассовым сборам франшизы произойдёт ещё не скоро). С момента выхода первой части прошло уже 14 лет, а в этом, 2015-ом году на экранах появится «Форсаж-7». При том, что проект далёк от своего финала, так как продюсеры обещают ещё как минимум 3 картины! Наверняка лет через 60-70, когда будут вспоминать старый кинематограф нулевых и 10-ых, кино-сериал «Форсаж», будет назван вместе с сагами про Среднеземье, Гарри Поттера и Карибских пиратов –одной из самых прибыльных и заметных франшиз в истории Голливуда. Пока же, серия далека от своего завершения, популярна и любима, гребёт деньги лопатой, и становится от фильма к фильму всё зрелищней и круче – просто феномен какой то!

 9 из 10