Эталон крутого экшен боевика наших дней выглядит именно так! И да, это фильм, в котором действительно видно, что $125.000.000 пошли на съёмки, а не на гонорары актёрам и прочие сопутствующие мелочи.

Все элементы картины безупречны. В первую очередь это состав героев. Сценарий, скорее всего, писался именно под них и это очень хорошо, потому что каждый из лучших персонажей прошлых частей находится на своём месте и органично дополняет картину, а не просто появляется в ней, что бы ублажить своих фанатов. Отдельно хотелось бы отметить раскрытие Дуэйна Джонсона – я всегда считал его редкостной бездарностью и никогда не понимал, как тупой шкаф может казаться кому-то брутальным, но здесь он идеально реализует свой образ и даже более того, он действительно выглядит конкурентом для Доменика. Новая девушка, подобрана неплохо, но особых восторгов не вызывает и на фоне таких выразительных красоток как Джордана Брюстер и Галь Гадот (я очень рад, что про неё не забыли) несколько теряется, но это не минус, а скорее просто как факт, персонаж её определённо нужен и сыграла она хорошо.

Сюжет продолжает прошлую часть, причём буквально – фильм начинается с последних секунд прошлой части, это плюс. Плюс и то, что здесь уже идёт упор именно на боевик, с перестрелками, драками, смертями и прочими впечатляющими элементами, но про гонки всё равно не забыли. Из сюжета вытекает и единственный минус – реализм. Жанр позволяет и если не ставить себе цель к чему-то придраться, то это не бесит, но всё же многие элементы выглядят чистейшей фантастикой. Я до последнего собирался скинуть за это один балл в оценке, но между стильными титрами и заключительными будет момент из-за которого передумал. Так что не надо выключать фильм с началом титров – будет важный сюжетный элемент для следующей части. А этой я всё-таки поставлю максимальный балл, потому что она не уступает первой. 

10 из 10

P.S.  лучше смотреть расширенную версию, добавили всего минуту, сцена нужная, а на хронометраж это практически не влияет. Ещё несколько удалённых сцен есть на диске с дополнительными материалами, их тоже стоит посмотреть.