К четвёртой своей части сериал «Форсаж» окончательно превратился в этакий экшен на колёсах. Казалось бы, апогей уже достигнут и дальше развивать сериал совершенно некуда. Ан нет, намеренно открытый финал четвёртого фильма позволил сценаристам очередного продолжения состряпать новую историю. В своей рецензии на триквел, помнится, я писал о том, что третья часть является самым необычным фильмом всего сериала и единственным узкоспециализированным, ибо третий фильм был полностью посвящён дрифту и гоночным заездам, когда как в иных частях в первую очередь ставка делалась на экшен. Да, пусть «Форсаж 5» - иного рода фильм, но, тем не менее, моё мнение: это лучшая часть сериала на данный момент.

Весь драйв и экшен в пятой части «Форсажа» действительно были доведены до немыслимого апогея.  Я уже теряюсь в догадках, как можно превзойти (и можно ли вообще?) всё то, что было показано зрителю в пятой части. Зрелищные трюки, захватывающие перестрелки и драки, адреналиновые погони и сумасшедшее разрушение всего, что попадается под руку или под колёса тачек главных героев – вот краткое описание происходящих в пятой части событий. Идея собрать главных героев в одну свихнувшуюся команду из актёров, игравших в предыдущих частях, - действительно верный и неожиданный сценарный ход. Вместе с принятием в эту самую «быструю пятёрку» (так называется фильм на оригинальном языке) Романа Пирса в сериал вернулся и его неповторимый искромётный юмор, которого так не хватало в предшествующих двух частях. Да и обстановка с каждой частью накаляется, ибо в пятом фильме будничная жизнь разыскиваемых преступников стала куда как серьёзней и ответственней, ибо на сей раз проблемы беглецам подкинула сама жизнь. Спойлерить, впрочем, не буду. Кстати, когда будете досматривать «Форсаж 5», не спешите заканчивать просмотр: сразу после титров вас ждёт шокирующий короткий эпизод с участием одного из героев прошлых «Форсажей», который являет собой потрясающий мост между пятым и шестым фильмами. Шестой «Форсаж» уже намечен на 2013-й год. Думаю, после просмотра этого эпизода, предстоящую шестую часть все фанаты «Форсажа» захотят посмотреть ещё больше.

Вердикт. «Форсаж 5» - потрясающий экшен на колёсах, который рассказывает зрителю грандиозную историю об одном практически невозможном ограблении, благодаря чего его можно сравнить даже с весьма известным фильмом «Одиннадцать друзей Оушена». Правда, динамика и драйв в отличие от выше упомянутого фильма у пятого «Форсажа» на самом пределе возможного.  

9,5 из 10