Премьера фильма, который вошёл в число самых ожидаемых кинокартин года, всегда вызывает трепет в сердцах поклонников кинематографии. А если эта премьера является ещё и очередной франшизой полюбившегося миллионам ещё десять лет назад фильма, то фурор и своеобразная праздничная атмосфера во время просмотра обеспечены. Тем более, основной актёрский состав не изменился, а количество драйва, экшна и ярких впечатлений с течением времени и появлением новых кинематографических возможностей только увеличилось. В ожидании такой премьеры тревожить может лишь только одна деталь, продюсеры погонятся за лёгкими деньгами и пренебрегут качеством самого продукта, ведь сформированное десятилетием имя само по себе обещает немалые прибыли. Однако просмотр трейлера смягчил возможное разочарование и подарил надежду на получение массы положительных эмоций от предстоящего просмотра фильма «Форсаж 5». Даже сложно представить, кто не видел хотя бы одной части этой знаменитой картины. Погружение в фантастическую атмосферу этого фильма обеспечит хорошее настроение надолго.

Кроме обещания, которое предложили нам создатели пятого «Форсажа», они воплотили в жизнь грандиозную идею, собрав в одном фильме всех значимых персонажей из прошлых частей. Гибсон, Брюстер, Лудакрис, Уокер и Дизель все вместе создают умопомрачительный коктейль драйва и адреналина. Ко всему вышеизложенному добавляется и «Скала» Джонсон, добавляющий пороха в эту горючую смесь. Интересно было увидеть его в новом амплуа, да ещё и сбород...  ой. Такое пропустить просто непростительно. Адский горючий коктейль, состоящий из чумового актёрского состава, умопомрачительных тачек и манящих форм девушек, жарких перестрелок и крылатых фраз, подарит массу впечатлений. Детище Джастина Лина способно предоставить зрителю то, чего он так жаждет, насытившись обыденностью и скучными буднями. Кроме того, пейзажи Пуэрто-Рико формируют отличную фоновую картинку, а в совокупности с брутальными бразильскими парнями и действительно злыми мафиози делают «Форсаж 5» поистине крутым фильмом.

Концепция нового «Форсажа» совсем не похожа на былые части, которые мы наблюдали уже десять лет. Какие-то из них получились очень удачными, а какие-то оказались на заднем плане выдающихся собратьев. Однако все они, так или иначе, отпечатались в памяти зрителей и поклонников жанра. В пятой части убойного драйва совсем мало осталось от того, что было в первых трёх частях. Там главным аспектом являлись шикарные автомобили и не менее шикарные и впечатляющие гонки. Однако тут во главу угла встаёт сюжет, а фильм походит на модернизированную четвёртую часть «Форсажа». Только теперь здесь стало ещё больше перестрелок, а езда играет функциональную роль и применяется только для конкретного дела. Таким образом, фильм стал носить преимущественно не гоночный характер, а характер эффектного экшна. В результате этого перед нами предстаёт совершенно новый уникальные продукт, представляющий собой адреналиновый боевик. Однако при всём этом он не потерял былой красоты, огромного количества крутых тачек и сексуальных девушек.

Но даже шедевры не могут быть лишены недостатков, ведь ничего идеального не бывает. В данном случае в качестве недостатка я рассматриваю некий пафос, исходящий преимущество от знаменитых актёров – Джонсона и Дизеля. Такие пафосные речи, которые они задвигают в кинокартине «Форсаж 5», годятся разве что солдат, которые отправляются в горячую точку. Гонки, ради которых ранее я перематывал фильм, чтобы увидеть повтор этого эффектного неповторимого зрелища, ушли на второй план, из-за чего их стало настолько мало, что ощущается их полное отсутствие. Однако лихая концовка компенсирует все минусы, создавая незабываемые впечатления. Рекомендую к просмотру и ставлю высочайшую оценку.

10 из 10