Чудесный фильм! Такой добрый, лёгкий, светлый.

После непонятного Леденца - это было самое то.

Нам рассказывают истории пар, которые ожидают прибавления в семействе. По ходу фильма они почти не пересекаются, но всё равно улавливаешь некоторые ниточки, соединяющие их. Но это не суть.

Из всех историй моей любимой, пожалуй, будет история героев Анны Кендрик и Чейса Кроуфорда (может потому что они молодые ребята?).

У них произошла драма и это печально. Но это же ромком. Значит, хэппиэнд обеспечен.

После этого фильма, ещё раз убедилась в том, как сильно мне нравится Анна Кендрик. Она такая умничка! Ну конечно же, красавчик Чейс. В этом фильме он такой красавчик, что я доканала подругу, потому что во время просмотра повторила это раз сто. Но. Он очень хорошо сыграл. Раньше я относилась к нему равнодушно. Ну просто считала симпатичным. Прям так рада, что увидела его тут.

Анна и Чейс так хорошо смотрятся вместе! Такие милые! Чуть не умерла от умиления.

Дальше. История героини Элизабет Бэнкс. Этой актрисой я заинтересовалась после Голодных игр и после этого посмотрела ещё несколько её картин, и она меня каждый раз радует. Замечательная актриса. И драм и ком. В этом фильме у неё, как мне показалось, самая большая роль. И она с ней, конечно же справилась.

Совершенно не напрягала Дженнифер Лопез (Ура!). Похоже, я поменяла своё отношение чуть ли не ко всем актёрам и актрисам, которых раньше недолюбливала. Она очень органична в этом фильме.

Кэмерон Диаз. Ну Кэмерон тоже молодец. Да. 

Ещё Бруклин Декер. Она скорее клинила весь фильм. Вернее, её героиня. 

О мужчинах актёрах. Лица знакомые. Всё хорошо. Сыграли хорошо. Папаши, что надо.

После фильма у меня к Джо Манганьелло есть вопрос: долго он будет играть привлекательных уверенных в себе качков?? Про Чейса, я уже сказала, но скажу ещё раз, он прекрасен.

В итоге, мы получили очень добрую, весёлую комедию, о матерях и отцах, о трудностях и радостях, связанных с детьми. Нам рассказаны разные ситуации и разные точки зрения. И это замечательно.

Фильм советую к просмотру. Особенно любителям Романтических комедий.