Началось всё очень весело, и... я бы даже сказал, неожиданно. Перед просмотром фильма я совсем не был готов к танцевальному шоу. В нём принимала участие героиня Кэмерон Диаз. А нескучной Кэмерон Диаз быть умеет! И всё бы ничего, если бы ей не дали кубок. В итоге она сделала с ним (вернее, в него) то, что сделала. Было не очень приятно. Спасибо, хоть титры с названием фильма появились в этот же самый момент (и название-то как подошло!). Один из самых главных атрибутов беременности оправдал этот эпизод. 

Попутно всему происходящему на шоу, показывали остальных героев фильма, что лицезрели на это перед экранами (таким образом нас с ними знакомили).

Каждый раз забавно видеть Дженнифер Лопез в роли домоседки, что смотрит с восхищением на гламур шоу-бизнеса с экрана. Её героиня Холли работала фотографом, и очень забавно убеждала малыша улыбнуться в объектив.

Персонажа Элизабет Бэнкс звали Венди. Может, он и был хорошим, но именно он взял на себя весь пошлый юмор фильма. К счастью, его было не так много. Наверное, ровно столько, сколько и в настоящей жизни. 

Подросткам будет интересна история Роузи. И не столько потому, что её сыграла «подруга Беллы из Сумерек» Анна Кендрик, сколько сама история. И её реплики, и её мысли не казались «слишком взрослыми». И у её парня, что «вот влип!» тоже.

Романтические фильмы, в которых нет одной центральной истории, а есть много нескольких, не менее интересны. В какой-нибудь обязательно найдёшь свою, и будешь переживать за его героев. А тема, которой соединили несколько линий здесь, мне показалась более увлекательной, чем Новый год в Нью-Йорке («Старый» Новый год»), или даже День святого Валентина. И она более цельная, чем в «Обещать – не значит жениться».  

Беременность здесь осветили с нескольких сторон. И с разными условиями для героев. Когда одновременно с появлением сына ждёшь появление дяди. «Беременность по залёту». Битва двух альф, где одна из них еврей, а другая - нет. Но больше всего тронула история Холли. Она вообще не была беременной. И со своим мужем Алексом решили усыновить ребёнка из Эфиопии. Не совсем понял, зачем была нужна именно Эфиопия, но пусть у них всё будет хорошо. У них были самые трогательные диалоги, в которых Холли «устала в очередной раз быть виноватой», а в Эфиопии поняли, что нужно «бояться вместе, чтобы побороть страх». К тому же, эта пара была самой красивой. 

Для зрителей мужского пола интересными могут показаться все сцены, что были в парке, с отцами, которые гуляли с детьми. Именно там сказали самую лучшую фразу всего фильма (в заголовке).