Обожаю моменты, когда находишь хороший фильм совершенно случайно. Это случается все реже, поэтому такие случаи становятся для меня все ценнее. Так и произошло недавно с фильмом «Чего ждать, когда ждешь ребенка». 

Мне очень понравился актерский состав, даже те, кого я не знала. Сюжет, где несколько историй переплетены между собой, хорошо мне знаком, и оттого нравится еще больше. Забавные моменты в фильме сменяются презабавными, а у грустных историй есть надежда на благоприятный исход.

Говорили, что фильм бессмысленный. Да как же так? Смысла хоть отбавляй. Что ценнее денег, власти, влияния? Ответ прямее некуда. Это дети, семья, родные и близкие. Те, с кем можно разделить не только радость, но и боль, и страх. Те, кто понимает тебя с первого слова, заботится о тебе, любит тебя.

Говорили, что фильм – сказка. Но почему же? Разве нет в мире по-настоящему счастливых пар, которые прожили вместе много лет и в горе, и в радости, и в богатстве, и в бедности? Конечно, есть. Они, как и те, что в фильме, научились доверять друг другу, уважать и любить друг друга несмотря ни на что.

Так что, дорогие зрители, не пройдите мимо этого душевного, прекрасного, достойного внимания фильма.

9 из 10