Чем должен обладать успешный герой фильмов в жанре экшн, по- мимо крепкого телосложения, немногословности, умения драться, умения стрелять из любого вида оружия, умения управлять  любым видом транспорта  и способностью притягивать к себе красивых девушек? Ответ: Харизмой. Без неё всe вышеперечисленные способности, которыми голливудские сценаристы так щедро наделяют героев фильмов данного жанра, лишь набор штампов. Вин Дизель как раз такой харизмой обладает, даже несмотря на то, что в пятой части он сильно “забурел” (имеется ввиду внешний вид) и это заметно невооруженным взглядом, все равно он хорош в своем амплуа. В этой части собрались все выжившие герои предыдущих частей для занятия своими любимыми делами: получением денег, безумными гонками на ”заряженных” тачках и наслаждением   чувством свободы, достигаемого, как раз, с помощью денег, гонок и  автомобилей.   Несмотря на то, что лично меня, на протяжении всего фильма не покидало чувство, что хоть все в фильме правильно и по форме и по содержанию, в действии  главных героев прослеживается некая инерция Проще говоря все правильно, но ”без огонька”Фильм оставляет положительное впечатление. 

P.S.  Финальная сцена погони нарушает не только законы физики и аэродинамики, но и просто противоречит  здравому смыслу. Наверное поэтому она выглядит так круто.

7 из 10