Если вы мне скажите, что не ждали данный фильм, ХА-ХА-ХА - вот что вы услышите в ответ. Очередное продолжение о боже простите меня за это слово но продолжение 'Саги!!!', пятая часть по счёту, по сути же это третья часть с основными героями или четвёртая часть но как ответвление от сюжетной линии! Перед вами вновь появятся всеми любимые герои серии, Доминик, О`Коннер, Миа и все их друзья которых они нажили в предыдущих фильмах! Если вы давно ждали бесшабашный, крутой боевик где разрушается всё что встречается на пути, где погони, перестрелки, драки в порядке вещей, где красивые машины идут вместе с красивыми женщинами, где экшен не проходит ни на минуту, где юмор - одна из главных составляющих фильма - тогда вы дождались 'своего' фильма. Фильм который обеспечил себе долгую жизнь за счёт кассовых сборов (они могут перевалить за 900 миллионов долларов к концу проката), фильм который можно приравнять к одному из лучших боевиков нового света! Сюжет я думаю никому не нужен, игра актёров никому неважна ибо в данной серии фильмов важна лишь: - Скорость, Скорость, Скорость!

Пусть многие скажут что главной темой Форсажей всегда был Стритрейсенг а данный фильм окончательно ушёл от этой темы. Да, гонки теперь не главное, но кому они были нужны? Многие из тех кто выросли на серии давно хотят видеть просто хороший боевик, а не гонки на красивых машинах, именно это вы и увидите в пятой части серии. Фильм начинается фактически с концовки четвёртой части, попытка спасти Доминика была удачной пусть и автобус с заключёнными перевернулся. Сразу после побега, Доминик решает что нужно временно разбежаться, О`Коннер и Миа уезжают в Рио-де-Жанейро (ведь за ними теперь тоже ведётся охота), там они понемногу 'халтурят'. Им предложили украсть из вагона поезда три машины, но их подставляют, машины сопровождали агенты, которых убили и всё свалили на команду Дома, в подставе был замешан коррумпированный бизнесмен Эрнан Рейс и команда решает ему отомстить, собирается вся 'старая' команда Форсажа и они предпринимают попытку украсть у Рейса сто миллионов долларов а тем временем за ними по пятам следует специальный агент Люк Хоббс.

Конечно в боевиках особой роли не играет 'актёрская игра', но в этом плане не все главные герои успешно выступили. Дизель и Уокер продолжают с 'Блеском' играть свои роли, их персонажи даже меняются немного с каждой новой частью, растут, становятся старше так сказать! Тем более что по ходу фильма Миа говорит что беременна и сразу же игра Уокера немного меняется в лучшую сторону, ведь его герою теперь нужно думать о будущем ребёнке. Ну а Дизель красавчик что ещё сказать, роль которая возвысила его до уровня многих Голливудских звёзд и он просто не мог играть паршиво. Конечно же Джордана Брюстер, красавица что ещё сказать, одна из самых перспективных актрис своего возраста, как всегда её игра не вызывает никаких плохих мыслей. Всех остальных из команды Торетто нет смысла перечислять все они играют на добротном уровне! Стоит отметить 'новичка' Дуэйна Джонсона, который играет агента, брутальность вообще черта его характера, Джонсон красиво вписался в схему фильма, я думаю если бы фильм снимали несколько десятков лет назад, на его роль взяли бы Шварценеггера либо Сталлоне. Режиссёром картины вновь выступил Джастин Лин, именно ему стоит сказать спасибо за возрождение серии во всех её красках, он вдохнул в серию свежего воздуха и вложил несколько новых идей. Картинка вызывает восхищение, спецэффекты тоже на месте. Оператор картины Стивен Ф. Уиндон тоже прекрасно справился со своей задачей, ну и наконец саундтрек, всё конечно в тему, всё по делу, лучше конечно можно было сделать но и так пойдёт!

Перед вами очередное творение Лина, очередное - не значит плохое, фильм стал украшением всей серии и как утверждали боссы последней частью. Но! Кассовые сборы картины и желание самих актёров собраться вновь заставили боссов студии (как будто они сами об этом не думали) начинать обдумывать шестую часть. Пусть она выйдет нескоро ибо сценарий только начали писать, а главному герою фильма ещё нужно появится на многих других площадках (у Дизеля много планов и предложений, первоначально он хочет начать и закончить работу над новым Риддиком а недалеко и ещё два новых проекта, плюс ко всему в голове раздумья над возвращением в серию Трёх иксов!). Да и Лин после такого успеха возвысился в Голливудском мире до небывалых высот и нынче нарасхват, первым делом он хочет снять очередной фильм из серии 'Терминатор' а уже потом браться за продолжения Форсажа, но кто знает как ляжет монета? Никто, может быть всё что угодно, а нам лишь остаётся ждать возвращения всех героев на экраны, к 2014 году точно вернутся!

8 из 10