Я с превеликим удовольствием пошла в кинотеатр на «Форсаж  5». В зале вспомнила, как несколько лет назад, тоже в кинотеатре  после просмотра четвертого Форсажа обещалась пойти на продолжение.

От фильма я просто в восторге. Конечно, за много лет «Форсаж» претерпел разительные изменения. Это уже не тот 'Форсаж', каким он был прежде. это что-то новое... Теперь это больше похоже на боевик.  

Сюжет мне очень понравился. Хотя есть кое-какие моменты, которые я изменила. Например, я считаю, что лучше бы Мию похитили. Это был бы резкий поворот событий и кардинальное изменение всего фильма. Он стал бы остросюжетнее. Покажите мне, пожалуйста, человека, который придумал угнать сейф. Это гениально!!! Конечно, в реальной жизни это было бы, наверное, невозможно. Но это все равно гениально…

В фильме много шуток. Если вы не смотрели предыдущие фильмы, то вы некоторые шутки не поймете. Мне очень понравились, как Дом постоянно подкалывал Брайана.  Также мне очень понравился момент, когда Рейз  говорил Дому, то, что найдет его сестру. В этот момент меня порадовала реакция Брайана, который был рядом. Но и Доминик удивил меня своей титанической спокойностью.

Классно было увидеть персонажей из предыдущих фильмов. Не разочаровало и противостояние Доминика (Вин Дизель) и Хоббса (Дуэйн «Скала» Джонсон).

Что насчет актеров… Вин Дизель как всегда был хорош. Брайан очень изменился, также как и Пол Уокер. Он вырос как актер. Я считаю, что он относится к типу людей «Чем старше, красивее и лучше». Сейчас он не такой тощий, каким был в первых частях)

Меня этот фильм заставил снова играть в гонки…Поэтому я с чистой совестью ставлю... 

10 из 10