Франшиза под названием 'Форсаж' выстрелила крайне неожиданно. Интересен был первый фильм, слабоват второй. Третий вообще выбился из списка и был реально ужасен. Но возродил из небытия фильм 4-ый - он уже был хорош. И вот - Форсаж 5...

Сюжет. Ну не сказать, что он оригинален. Такого рода сценарных ходов просматривается много где. Да по сути даже во втором Форсаже - не сильно заморачивались сценаристы. Однако развитие сюжета динамичное, классное, даже немного завараживающее. Отдельный плюс, что развивается фильм не как обычно в США, а перенесено действо в Рио - от этого кино только выигрывает. И особенно мощный ход - конечный эпизод, в котором показали про Летти. Думаю Форсаж 6 будет не менее крут.

Актёрская игра. Тут можно даже про каждого по отдельности. Вин Дизель - хорош. Однако как то непонятно он играет свою роль. Если в первом Форсаже он был просто гонщик-грабитель, то к пятому - уже крутой бандюган, безумно крутой, но очень справедливый. Но одно можно сказать точно - Доминик Торетто харизматичен. Весь фильм чувствуется, что он действительно лидер (да и по остальным тоже). Пол Уокер - хорош во всех фильмах серии. Отдельно стоит упомянуть Хоакина де Алмейду - ну идёт ему игра негативных персонажей. Очень уж он хорошо сыграл и тут, и подобную (даже почти аналогичную) роль в 'Отчаянном'. Понравилась игра Тайриза Гибсона - весёлый и ненавязчивый рейсер. Не чета второму фильму серии, где он был уж слишком крут (на пользу его роли во втором фильме это не пошло). Галь Гадот хороша и красива. Но в червёртом Форсаже она сыграла куда более классно - неприступную и холодную даму. Тут она в принципе противовес. А вот игра Дуэйна Джонсона не понравилась. Его персонаж слишком крут и самоуверен. Если подвести итог работе актёрского ансамбля - сыграли все на высший был. В этом плане тут вопросов нет (ну за минусом некоторых претензий, но незначительных).

Итог. Отличное кино. Как минимум кто не смотрел - время не потеряете. 2 часа безудержного ураганного боевика. Фильм достоин неоднократного пересмотра. Но на высший балл 'Форсаж 5' не тянет - из-за простоватости сюжета. Но оценка твёрдая -... 

9 из 10