Франшиза заиграла новыми красками. Джастин Лин решил поэкспериментировать с идеями и у него получился невероятно зрелищный и крутой фильм. Семья Торетто вместе с О'Коннером бежали в Бразилию, но нелегальщина их не оставляет. Они идут на дело, где их подставляют, но Дом не привык, когда об него вытирают ноги, и идет мстить. Для этого они собирают команду из героев всех предыдущих частей. Вот это настоящее воссоединение семьи. 

Доминик Торетто (Вин Дизель). 

Снимался: 'Форсаж', 'Тройной форсаж: Токийский дрифт', 'Бандиты', 'Форсаж 4'. 

В этой части он такой же неистовый и брутальный. Он готов защищать свою семью, во чтобы то ни стало. Особо герой не изменился, только его лицо стало более каменное. 

Брайан О'Коннор (Пол Уокер). 

Снимался: 'Форсаж', 'Включай турбонаддув', 'Двойной форсаж', 'Форсаж 4'. 

Так как герой Уокера стал тоже вне закона, он тоже пытается выжить в этом криминальном мире. Он влюблен в сестру Доминика, Мию, у которых история любви началась еще с первого фильма. 

Миа Торетто (Джордана Брюстер). 

Снималась: 'Форсаж', 'Форсаж 4'. 

Хоть и фильмов этой франшизы у Брюстер мало, многим она все равно запомнилась. Можно даже назвать ее украшением этого фильма. Она тоже готова бороться до конца, даже если учитывать тот факт, что она хрупкая девушка. 

Жизель (Галь Гадот). 

Снималась: 'Форсаж 4'. 

Из прошлой части в новую картину перекочевала и Гадот со своей героиней. Тоже хрупкая девушка, но служба в армии оставила на ней свой след. У нее тоже будет своя любовная линия, правда за этот момент не очень интересно. 

Роман Пирс (Тайриз Гибсон). 

Снимался: 'Двойной форсаж'. 

А из второй части вернулся и друг детства О'Коннора, с которым они проводили совместное дело в вышеупомянутой части. Он все также не умолкает, засматривается на девушек и сверкает своей белоснежной улыбкой. 

Тедж (Лудакрис). 

Снимался: 'Двойной форсаж'. 

Гибсон с собой также взял Лудакриса, снимались-то в одном фильме. Когда устал писать песни, хочется чего-то нового, иди в актеры. Так рэпер и сделал. А самое главное, что не прогадал. Тедж помимо завлекания людей, может также отлично шарить в электронике, что сделало его незаменимым участником в команде. 

Хан (Санг Кенг). 

Снимался: 'Тройной форсаж: Токийский дрифт', 'Бандиты', 'Форсаж 4'. 

Вин Дизель взял своего соратника по двум фильмам и одной короткометражке в команду. Хан все такой же улыбчивый азиатский парень, который вечно жует. Кстати любовь охватит и его. 

Тего и Рико (Тего Кальдерон и Дон Омар). 

Снимались: 'Бандиты', 'Форсаж 4'. 

Так как эти герои всегда вместе, рассматривать их будем тоже сразу обоих. Вечно ругаются друг с другом, из-за чего и понравились многим зрителям. Дон Омар пошел по примеру Лудакриса, и теперь тоже снимается в кино. 

Винс (Мэтт Шульце). 

Снимался: 'Форсаж'. 

С оригинального фильма нам решили показать Винса, о судьбе которого ничего не говорилось. Теперь мы знаем, что он скрывается в Бразилии, и сумел остепениться. Но он такой же не однозначный, как был в первой части, но они с Домом все таки приходят к понимаю. 

Люк Хоббс (Дуэйн Джонсон). 

Новый актер во франшизе, который заслужил себе место и в последующих фильмах. Ему дали задание найти и вернуть в Штаты Доминика, Мию и Брайана. Он сделает все, чтобы это сделать. 'Кровь, пули и гнев Божий' - вот его девиз. Но он не глупый вояка, как может показать изначально, и тоже может делать моральный выбор. 

Елена Нивес (Эльза Патаки). 

Тоже стала украшением картины вместе с Брюстер и Гадот. Она работает в полиции, и у нее своя мотивация. Хоббс нанял ее в свою команду, чтобы она помогла найти преступников, но позже она станет совестью героя Джонсона. 

Моника Фуэнтес (Ева Мендес). 

Снималась: 'Двойной форсаж'. 

В качестве камео вернулась и агент Фуэнтес. После второй части от ее героини в продолжениях отказались. Но здесь решили ее снова ввести и сцена с ней свяжет пятую и шестую часть франшизы. 

Летти (Мишель Родригес). 

Снималась: 'Форсаж', 'Бандиты', 'Форсаж 4'. 

Указана просто в хронике, ведь в прошлой части они погибла. Мендес и Родригес можно связать, но как, вы узнаете после просмотра фильма. 

Вот о таком воссоединение я и говорил. Нереально круто видеть всех этих героев вместе. Это 'Война бесконечности' только с гоночными машинами, дикой скоростью и закисью азота. Эта картина действительно вдохнула во франшизу новую жизнь. Для просмотра всем обязательна.