Мои друзья и знакомые поделились на два лагеря. Кто-то говоил что фильм бесподобный, а кто-то обзывал недоразумением. В итоге, я как всегда засела за просмотром чтобы составить свое собственное мнение. 

Да, это не самый шикарный фильм по сюжету, но актерский состав бесподобен.

Пять пар, каждая со своей историей, у них свои радости, свои проблемы, но как и положено до наступления титров все решается, исправляется и встает на свои места.

Момент первого появления мужского клуба перед глазами Алекса, достоин аплодисментов. Это было круто.

Единственное непонятное для меня это когда Скайлер появляется в кадре на каблуках. 'Wtf?!'  - это единственное что пронеслось в моей голове. 

Особенно затронула история Рози и Марко. Вроде бы все только начиналось пусть и не так как обычно планируется, но потеря ребенка всегда горе. Но опять же в конце фильма и у них все налаживается.

Концовка меня заставила немного прослезиться. Все счастливы, мужской клуб процветает и принимает новых членов, даже неугомонного Дэвиса.

В общем на мой взгляд это легкий, веселый фильм, достойный просмотра.

9 из 10