Не смею решать за всех поклонников франшизы, но, думаю, и они остались довольными. Пожалуй, это все, что можно сказать, посмотрев 'Форсаж 5', ведь остальное - это восклицания и недоумения относительно абсолютной стойкости героев, в частности, их боевой готовности и воистину фантастической способностью принимать и переживать все, что бы не случилось.

Но не тут-то было. Я не сдамся так быстро и скажу еще пару слов.

Фильм насыщен спецэффектами. Соглашусь, в век современных технологий это не ново, но все же хочется отметить, что все происходящее на экране в течении весьма длительного периода времени снято и поставлено очень красиво, и так же красиво это демонстрирует сплоченность команды, какую еще точно поискать. Но об этом чуть позже. Да, диалоги затянуты (порой мне казалось, что я имею счастье просматривать режиссерскую версию). Да, сюжет вполне предсказуем, но не за этим мы смотрим 'Форсаж'.

Фильм динамичный, несмотря на пресловутые диалоги, энергичный, если так можно сказать о киноленте и уж точно захватывающий. Не обошлось и без чувств, весьма нежно продемонстрированных в таком 'брутальном' кино. И у супергероев есть сердце, скажу я вам.

Кому бы я порекомендовал это кино? Тем, кто любит стопроцентный action, тем, кто любит хорошие боевики и тем, кто всегда мечтал быть супергероем. Вдохновляться.