Те, кто уже смотрел этот фильм, прекрасно поняли название моей рецензии. Честно говоря, непонятно, зачем было называть эту часть 'Форсажем', поскольку настоящая большая гоночная сцена здесь всего одна! Да и та уж какая-то фантастическая. Пятый 'Форсаж' мне понравился, как и остальные части - понравился даже больше, чем третья часть, которая не показала крутых спецэффектов и захватывающих криминальных историй. Самыми лучшими частями для меня остались первая и вторая (а так же шестая, которая показалась мне абсолютно идеальной во всех отношениях). Пятый фильм хорош, как боевик, и просто как фильм. Но не как спортивное кино.

Помимо одной гоночной сцены, про которую я уже упомянул, здесь практически нет никаких гонок (разве только сцена с угоном машин из движущегося поезда), есть только экшн-сцены, выполненные, конечно, на 'ура'. Но эта единственная гонка, которую я ждал на протяжении всего фильма, порадовала - не то слово. Такого мы ещё не видели - погоня с прицепленным к двум машинам гигантским сейфом, в котором лежат миллиарды долларов! Кстати, я не совсем понял, как был подменен сейф, хотя специально пересмотрел эту сцену - да так и не 'въехал', как же они это сделали. Эта сценка блеснула самыми крутыми спецэффектами, порадовала глаз. А полюбившегося зрителю стритрейсинга здесь нет вообще! А ведь с этого и начиналась вся история, и в каждой предыдущей части мы наблюдали за сумасшедшими гонками, в которых главная цель - просто добраться до финиша первым.

Сюжет очень зацепил происходящим, ведь это прямое продолжение четвёртого фильма, и начинается пятая часть ровно с того момента, на котором закончилась четвёртая. Кстати, если кто ещё не знает - четвёртая, пятая и шестая части являются приквелами к третьей. Лишь в конце шестой части стало ясно, зачем была так запутана хронология в этой франшизе. Мы снова видим полюбившихся героев Брайана и Доминика, а так же их друзей. 'Быстрая пятёрка' - оригинальное название характеризует команду главных персонажей. Мы с интересом наблюдаем продолжение их приключений - на этот раз они самостоятельно решили выследить криминального авторитета после одного сорвавшегося дела.

Итак, мы видим занятное продолжение любимой истории, снятое в жанре обычного боевика. Здесь я повторю то, что написал в названии своей рецензии: 'Форсаж' хорош даже без гонок. Всё решает скорость, всё решает команда.

8 из 10