Знаете, вероятно, наилучший способ понять большую часть содержимого фильмов популярнейшей серии «Форсаж» - посмотреть на постеры к картинам. На официальном постере первой части красуются лица четырёх главных героев и спортивная машина. В фильме же главное – непростые отношения персонажей и интересно поставленные гонки на улицах города. Вторая часть – тот же набор на постере. Что получили? Всё то же самое, только с меньшим смыслом и без Дизеля. На постере же триквела большую часть занимает машина, а уже на заднем плане фигуры персонажей. И правда, основное количество времени картины отдано именно «стритрейсингу» на улицах Токио, а главные герои получились никакие, и слава Богу, что времени у них на экране мало. На главной картине долгожданной четвёртой части наблюдаются лица возвращенных, настоящих героев серии, а также автомобиль персонажа Вина Дизеля. Всё там так и было. На постере пятой серии два главных героя стоят с дробовиками и автоматами в руках, а машина уже на глубоком заднем фоне. Что ж, содержимое там, как ни странно, такое же. 

Серия «Форсаж», несмотря на всю свою популярность, всё-таки знает падения. Они начались со второй серии. Как я уже сказал выше, в сиквеле не было главной звезды оригинала – Вина Дизеля, который отказался от съёмок. В напарники Полу Уокеру взяли никому не известного Тайриза Гибсона, и это была лишь одна из многих проблем второй части. Триквел доверили рукам ещё молодого, но уже талантливого режиссёра Джастина Лина. Он показал в этом фильме, что умеет отлично снимать гонки. Четвёртая картина стала хорошем фильмом и собрала приличные сборы, во многом из-за того, что в серию вернулись главные герои. В пятой серии происходит примерно то же самое, только с поправкой на то, что в новую картину вернулись все сколько-нибудь значимые или интересные фанатам серии персонажи. Это, безусловно, в первую очередь говорит об хорошем отношении создателей к своим фанатам.

Первым делом хочется сказать, что сюжет новой части не похож ни на одну историю, рассказанную в предыдущих четырёх фильмах. На этот раз главным героям не нужно ни выигрывать гонки у криминальных авторитетах, ни мстить им за убийства своих близких друзей. Сюжет больше напоминает концепцией картины о похождениях Оушена и его друзей. Главные герои решают украсть деньги криминального босса всего Рио-де-Жанейро, чтобы наконец-то уйти на покой и жить спокойно.  Для этого им, разумеется, понадобится целая команда профессионалов, которые встречались нам на протяжении всех фильмов вполне долгой серии.

А теперь поподробнее о персонажах. Ещё в «Форсаж 4» стало понятно, что Лин отлично понимает, какие персонажи заслуживают большего внимания, а какие меньшего. Самое же главное – присутствие в картине Дизеля, из-за которого эта серия, вероятно, и приобрела свою нешуточную популярность. В пятой части его персонажа Дона Торетто можно по праву считать главным героем. В его крутости и брутальности никогда не сомневаешься. Весь персонаж построен на обаянии Дизеля, которое последний использует в каждом своём фильме. Уравновешивает Торрето как всегда Брайан, играемый Полом Уокером. Как это ни странно, но его герой так и не изменился – до сих пор постоянно в чём-то сомневается. На этот раз – станет ли он хорошим и любящим отцом или нет. Харизматичные Тайриз Гибсон и  Лудакрис отвечают за юмор, который получился весьма и весьма на уровне. Совершенно неожиданно в новой части сериала впервые появился герой, оспаривающий право Дизеля называться самым крутым человеком в серии. Бывший рестлер, Дуэйн «Скала» Джонсон, играет Хобса, федерала, следующего за главными героями по пятам и чуть ли не опережающий их. У актёра получился образ серьёзного, по-хорошему крутого начальника, готового на всё ради выполнения своего задания. Если прибавить ко всему этому нешуточный вид актёра (в фильме он больше всего напоминает Шварцнеггера в его лучшие годы), то получится такая машина для убийств по другую сторону закона.

Но Форсажи ходят смотреть, как известно, не ради сюжета и персонажей. А ради отличных гонок, самых красивых машин мира и, конечно же, сцен тусовок с многочисленными планами ещё более многочисленных женских прелестей. Но, как ни странно, всего этого в новой картине либо нет, либо отставлено на второй, а то и на третий план. Стритрейсинга в привычном понимании этого слова нет и в помине. Создатели, посмотрев на сборы «Форсаж 4», решили продолжить линию экшена на машинах. К сценам погонь на мощнейших машинах присоединились погони на ногах, а к противостояниям на дороге прибавились эпизоды баталий на кулаках или же перестрелки с использованием огнестрельного оружия. «Форсаж 5» открывается отличным эпизодом ограбления поезда, прямо как во многих вестернах. Только крадут герои отнюдь не мешки с надписью «$», а машины, на которых впоследствии сами будут удирать от противников. Надо отметить, что данный эпизод полностью затмевает собой открывающую сцену из четвёртой части. А вот после последней погони с участием огромного сейфа рот открывается и глаза на лоб лезут. После неё забываешь, вероятно, весь экшен из предыдущей части. Остаётся только гадать, сколько же дней это снимали, сколько дней это монтировали, и сколько же машин пришлось разбить для пущей эффектности. Один раз создатели решили даже посмеяться над любителями стритрейсинга. 

Всё это, наверняка, порадует в первую очередь тем, кому полюбились эпизоды с бензовозом и незаконном переездом из Мексики в Америку из четвёртой части. А вот о реакции людей, которые смотрели «Форсаж», «Двойной Форсаж» и «Форсаж: Токийский дрифт» ради гонок на превосходных тачках, создатели особо не задумывались. И зря, ведь, несмотря на отличные сборы новой части, я лично знаю людей, которые не стали смотреть пятую часть из-за отсутствия там своих любимых элементов. Но что не может не радовать, так это то, что «Форсаж 5» ощущается самым настоящим блокбастером первого эшелона. И это в эпоху царствования бесконечных блокбастеров про супергероев и роботов, способных превращаться в машинки или в самолётики.

В серии всегда любили ещё одну деталь – саундтрек. На этот раз количество известных композиций можно сравнить разве что только с серией популярных видеоигр «Need for speed». Любопытно, что некоторые композиции стали популярны только после релиза картины, такие как, например, Don Omar - Danza Kudur, которая стала самым настоящим хитом. 

В итоге, получился один из главных хитов года. Этот титул «Форсаж 5» получает за актёров на своих местах, хорошую историю, и оригинальный и бесбашенный экшен. Настоящий глоток свежего воздуха после всех этих супергеров и трансформеров.

9 из 10