Это определённо самый добрый фильм из тех, что когда-либо снимали американцы!

Во-первых, замечательная идея! Популяризация таких социально важных проблем очень важна!

Во-вторых, отлично подобранный актёрский состав! Для Джей Ло это не первый опыт съёмки в подобных фильмах, вспомним хотя бы 'План Б', поэтому она отлично справилась, да и вообще, смотреть на неё одно удовольствие! Кэмерон Диаз немного разбавляла 'сладковатую' атмосферу фильма своей активностью и реалистичностью. Анна Кендрик поддержала уровень маститых коллег.

В отличии от женского актёрского состава, мужской не пестрит знаменитыми именами, но они не подвели, а даже наоборот, прибавили комичности и забавности фильму.

И наконец, американский быт! О как это интересно и банально! Эти бесконечные шоу для похудания, актуальные у них, званые обеды и ужины, но больше всего мне нравятся их вечерние посиделки в парках, где на огромном экране показывают старое кино, это классика, друзья! 

9,5 из 10