Невообразимо! Признаться честно, я считаю, что фильм абсолютно не нуждается в долгой и нудной «писанине». Все, что нужно отметить, так это:

Превосходный актерский круг. Пол Уокер, Вин Дизель, Джордана Брюстер, Тайриз Гибсон, Лудакрис, Галь Гадот, Тего Калдерон, Дон Омар, Мэтт Шульце, Дуэйн Джонсон, Санг Кенг, Жоаким ди Алмейда, Марк Хикс и даже Ева Мендес успела «засветиться» в финальных титрах. 

Старый, но проверенный, с каждой частью франшизы все более интересный и незаурядный сюжет. Дабы спастись от преследователей, Дом и Брайан собирают старую команду. Все снова в деле. Можно сказать, что пятая часть собрала все самое лучшее из всей франшизы: лучших героев, лучшие эпизоды. Да еще и «новенького» припасла, так сказать с целью побаловать и без того искушенного зрителя. 

«И самое главное, ни за что не подпускайте их к тачкам!» Безутешные парни, искрометный юмор, красивая любовная линия, дорогие тачки, шикарные женщины, риск и опасность – вот их дом, вот то самое, чего так долго ждали все поклонники Форсажа! Добавить к этому великолепный саундтрек, качественные спецэффекты и трудоемкую работу, выполненную режиссером Джастином Лином, и мы получим динамичный и классный фильм!

«Все, я запал!»

10 из 10!