Я решила посмотреть этот фильм по совету своей подруги. Меня очень привлекло название фильма. И должна сказать, что я ни капли не разочаровалась. Честно говоря, я по началу не могла понять, почему фильм относится к жанрам: драма, комедия, мелодрама. Поскольку в моем представлении этот фильм-комедия. НО,посмотрев его, прочувствовав, я поняла, почему его подразделили на несколько жанров. В фильме тесно переплетены комедия и драма. Казалось бы, ты сидишь смеешься, и ты сразу же начинаешь плакать.

 Актерский состав меня очень порадовал. Почти вся игра актеров вызвала у меня море впечатлений и эмоций. 

 Больше всего мне запомнились актерские дуэты ДженниферЛопез и Родриго Санторо, а также Анны Кендрик и Чейса Кроуфорда.  Просто поразили они меня. Сыграли обе пары настолько чувственно и эмоционально, что не позволили мне остаться равнодушной к этому фильму.

 Чем мне конкретно понравился этот фильм, так это тем, что в нем переданы все реалии нашей жизни. Беременность женщин была показана безо всяких прикрас. Отношения между парами тоже показаны такими, какие могут встретиться в жизни. Этот фильм о разочарованиях, семейных трудностях, о боли, и самое главное, он о Любви и о плоде этой любви.

 Должна признаться, что это один из немногих фильмов, который заставил меня заплакать, пусть даже под самый конец.

 It`s amazing!...