Стоило мне узнать о том что легендарная банда снова вместе, как я понял, что это будет то что нужно. Все как в старые добрые времена, все так как и начиналось. Именно этого не хватает Голливуду в моменты, когда они снимают продолжения легендарных фильмов. 

Сюжет закручивается по старой доброй схеме для 'Форсажа'. Куча неприятностей плюс много авто, погонь, аварий, и легкая примесь юмора и улыбки Вина Дизеля. На этот раз легендарная команда перешла дорогу не менее легендарной группировке, под властью которой находится вся Бразилия. Но разве это проблема? Конечно же нет! 

Актерский состав словно ядерная смесь из всех предыдущих частей. Всех героев мы уже видели и со всеми знакомы. И все они воистину объединились, дабы хорошенько подзаработать и наконец-то начать новую спокойную жизнь. Прибавим к этому гору мышц по имени Дуэйн Джонсон - и вот он, залог успеха для подобного кино, фанаты ждали их вместе и наконец получили.

Эффекты пожалуй в этой части самый сильные в сравнении с предыдущими. Столько взрывов и конечно же аварий я не видел очень давно. Видно, что создатели не скупились на этом, и правильно сделали, посещение кинотеатра и просмотр всего этого на огромном экране доставляет массу удовольствия. 

Звуковое сопровождение на протяжении всех четырех фильмов меня всегда очень радовало. После каждой части я еще минимум неделю мог слушать любимые фрагменты из фильмов. Пятая часть не оказалось исключением, заводная мексиканская музыка не оставит равнодушным никого.

В итоге хочу сказать, что от фильма я получил то что хотел, не больше и не меньше. Пятая часть не стала грязным пятном на всей истории Форсажа. В какой-то мере она, наоборот, повысила планку, причем поставила ее достаточно высоко. Думаю, что всем фанатам данной франшизы фильм однозначна придется по вкусу.

10 из 10