Истории про новоявленных родителей – жанр давно не новый в Голливуде. Картины, параллельно ведущие повествование от лица нескольких героев – тенденция последних лет. Данный фильм органично совмещает в себе и то, и другое.

Вообще, сюжет довольно прост и я бы смело назвал картину “пособием с различными вариантами”. Радует, что, во-первых, она не рассказывает о ком-то конкретном, во-вторых, объединенные общей идеей, зрителю предложены не одна, а целых пять сюжетных линий. Все герои, совершенно разные и непохожие по образу жизни, сливаются в похожем – все они скоро планируют родить ребеночка и взвалить родительские хлопоты на свои плечи. Пять разных историй, которые могут “приключиться” с любым из нас: кто-то долго планирует, кто-то ответственно готовится, кто-то составляет план родов, кто-то усыновляет ребенка из далекой Эфиопии, а у кого-то, к сожалению, ничего не получается… Для каждого данный опыт – проверка чувств. Я с нескрываемым удовольствием наблюдал, как каждый из них боится. Не предстоящей ответственности, а скорее, самого факта рождения. Потому что никто не знает наверняка, что делать, когда малыш появится на свет. И даже герой Дэнниса Куэйда, отец в возрасте, с замиранием сердца берет на руки появившихся близнецов. Подобному ни местоположение, ни время, и уж тем более возраст не помеха.

Сам фильм смотрится достаточно легко и непринужденно. Это, прежде всего, комедия с элементами мелодрамы. В определенных моментах мурашки бегут по телу, в других наворачиваются слезы, ведь на всем протяжении картины ощущается основной замысел: рождение детей – это не только волнительно и мучительно (не только для мам, кстати), но и прекрасно. Не думаю, что создатели стремились преподнести зрителям урок, они, вероятнее, желали просто показать истории, а уж какие из этого делать выводы, решать нам с вами.

Удивительно, как в Америке распространены киносеансы на траве – удобно совмещать просмотр с пикником. Надеюсь, и мы когда-нибудь дорастем до подобного. Порадовал музыкальный ряд. Я бы сказал, фильм им перенасыщен. Практически каждый новый эпизод, наступая на хвост предыдущему, сопровождается разноплановой музыкой. За это, несомненно, отдельный балл. Все актеры превосходно вписались в образы, и подобраны, создавая между собой контраст. Отмечу, фильм носит межнациональный характер, и я не поленился посмотреть страны, в которых он выходил – во-первых, поднимается тема усыновления детей из бедствующих стран (отдельное спасибо всем людям, искренне несущим подобное добро), во-вторых, – Родриго Санторо, представитель иного менталитета, после бразильских сериалов прочно обосновавшийся на голливудских холмах.

Рекомендую к просмотру всей аудитории, особенно молодежи, в кругах которой весьма по-разному воспринимается вопрос необходимости продолжения рода. В заключение выскажусь мудрыми цитатами: “Никто не запомнит тебя за твои мысли. Дети – всё, что остается после нас”.

8 из 10