Я помогу найти девушкам талию и отращу животик (с)

Голливуд совершенно потерял стыд и если кто-то говорит, что «Морской бой» - издевательство над кинематографом, приготовьтесь «Что ждать, когда ждешь ребенка» - экранизация пособия, предназначенного для беременных. 

Картина рассказывает историю пяти пар, сталкивающихся с процессом ожидания и рождения ребенка.  У каждой из пар это происходит по своему, так как описывается в методичке Хайди Меркофф.

Кирк Джонс снял простенькую, забавную картину о том, как тяжело родить или усыновить ребенка. Его основная работа заключалась в соединении всех линий общей нитью, а также расширении тем, используемых в фильме.

Сценарий проекта получился ровно до того момента, пока ему не приходится уходить куда-то дальше пособия, которое легло в основу картины. Диалоги банальны, шутки дозированы, персонажи плохо прописаны.

Хронометраж фильма усердно растянут почти на два часа, и хотя авторы стараются, материала у них на все время не хватает, и, запутавшись в жанрах, они сначала выдают комедию, потом переходят в драму, продолжают мелодрамой, а на титрах вновь пытаются выжать комедийную нотку.

Только из-за того, что в картине задействованы топовые Голливудские актеры картину можно назвать пригодной для просмотра.

«Что ждать, когда ждешь ребенка» - картина на грани фола, еще немного и смотреть такое было бы вообще невозможно. Такими темпами в кинотеатрах можно будет увидеть экранизацию инструкции по обращению с электродрелью. В остальном картину можно порекомендовать женской части зрителей, парочкам и тем, кто любят посмеяться над чужими проблемами.