Четвертая часть «Форсажа» стала для франшизы самым настоящим возрождением. Вернувшиеся к своим ролям Вин Дизель и Пол Уокер порадовали поклонников и даже незаинтересованные гоночными приключениями зрители обратили внимание на «Форсаж» открывая для себя его прелести. Наконец-то голливудские боссы сполна насладились перспективностью своего детища и увидели его будущее, в котором бюджеты росли от фильма к фильму, но в тоже время их с легкостью обходили на виражах кассовые сборы, с лихвой отбивающие все затраты на производство. Решение о старте съемок ленты «Форсаж 5» было принято сразу же после дебютного прокатного уик-энда прошлой части. Все понимали, что нельзя распускать команду победителей и контракты были подписаны без лишних слов. Отрадно и то, что Вин Дизель и Пол Уокер больше не крутили носом, а согласились и в дальнейшем учувствовать в развитии франшизы, игнорируя некоторые сторонние проекты. Более того, звезды были даже не прочь снятся в парочке короткометражных мини-фильмов, развивающих «вселенную» «Форсажа», лишь бы это поспособствовало грамотному продвижению их приключений в массы. Вовсе неудивительно, что к режиссерским обязанностям вернулся и постановщик Джастин Лин, день ото дня набирающий вес в голливудской среде, но при этом не зазнающийся, а продолжающий с уважением работать над «Форсажем», понимая, что благодаря этому сериалу он и стал востребованным кинематографистом. Кроме того, стоит отметить, что команду «Форсажа 5» дополнил Дуэйн Джонсон, украшающий любой фильм своим могущественным присутствием. И это еще один повод для того, чтобы как можно ближе ознакомится с данной частью франшизы, ведь обаяния Джонсону не занимать, и он стал серьезным творческим конкурентом для Вина Дизеля, до недавнего времени считавшим себя единственным человеком, на котором держится вся популярность «Форсажа». Если не считать Пола Уокера, конечно. Ожидание противостояния Джонсона и Дизеля было воистину нестерпимым, и пятая часть гоночных приключений в два счета побила кассовые рекорды «Форсажа 4», добравшись до результатов признанных дорогостоящих блокбастеров. Джастин Лин со-товарищи познал подлинный успех, но при этом даже не думал останавливаться на достигнутом. Перспектива у истории оказалась действительно безграничной и не использовать ее было бы глупо. Ну по крайней мере с денежной точки зрения.

Итак, сюжет фильма начинается сразу же в том месте, где окончилась предыдущая серия. Брайан О’Коннер (Уокер) вместе со своей возлюбленной Мией (Брюстер) вызволяют из тюремного автобуса Доминика Торетто (Дизель) и они все вместе сбегают в Рио-де-Жанейро, в котором вполне реально спрятаться от надоедливых американских стражей порядка. Добравшись на новое место, герои сразу же оказываются замешаны в очередное опасное предприятие. Их старый друг, Винс (Мэтт Шульц), взял заказ у опасного местного мафиози Рэйеса (ди Алмейда) на изъятие из рук местных агентов нескольких шикарных автомобилей. Но для этого нужно обязательное участие водителей экстра-класса, коими и являются О’Коннер и Торетто. Ребята понимают, что иного выбора у них нет, ведь деньги нужны всегда и в любых обстоятельствах. Однако, как и следовало ожидать, все пошло не по плану – люди Рэйеса убивают правительственных агентов и затевают потасовку с нашими героями. Брайан и Дом сбегают, прихватив с собой одну из машин и вот тогда и начинается действие основного сюжета… Как оказывается, мафиози спрятал в машине, угнанной парнями, информацию о местонахождении его многомиллионных незаконных финансовых активов и теперь Брайан и Дом считают делом чести отобрать у вора награбленное. Только вот для этого им нужна помощь лучших из лучших. Таким образом в деле вновь оказываются Роман Пирс (Тайриз Гибсон), Тедж (Лудакрис) и Хан (Санг Кенг). Компания самых лучших «теневых» гонщиков мира решает одним махом забрать все состояние Рэйеса и для этого им придется проникнуть в само логово бразильской коррупции – полицейский участок, насквозь прогнивший благодаря взяточничеству и продажности. Но это для Дома и Брайана лишь часть беды. По их стопам идет жесткий и бескомпромиссный агент Хоббс (Джонсон), прибывший из Штатов из-за гибели коллег. Он явно не намерен играть в игры – его цель во что бы то ни стало арестовать подозреваемых. И Хоббс приложит к этому максимум усилий. Можно не сомневаться.

«Форсаж 5» лично для меня стал приятным удивлением, так как к четвертой части франшизы стало казаться, что она уже полностью изжила себя и двигаться в новых направлениях ей не суждено. Но Джастин Лин вместе со сценаристами соорудили самое настоящее возрождение истории, которая теперь разительно отличается от всего, что было в «Форсаже» ранее. Главное изменение тональности вылилось в то обстоятельство, что на первое место в сюжете вышло ограбление в лучших традициях захватывающего голливудского кино. Если ранее ставка делалась на многочисленные соревнования между подпольными лихачами, то теперь к подобному развлечению Джастин Лин прибегнул всего один раз, да и то шутки ради. Все же остальное время было отдано на откуп тщательной проработки плана по свержению улыбки с самодовольного лица Эрнана Рэйеса. И наши герои действуют в лучших традициях команды Дэнни Оушена – по сотне раз отрабатывают каждую деталь узнают все особенности местности и даже засылают в стан врага своих агентов. Однако при этом всегда остается лазейка для приятной неожиданности, формирующий феерический финал.

Особо порадовала в этой части актерская игра и развитие отношений между Домиником, Брайаном и Мией, которые ранее только прикидывались близкими, но теперь стали полноценной семьей, что не может не радовать. В их диалогах появилась живость и правдоподобность. Количество ненужного пафоса уменьшилось в разы и за него в основном отвечал Дуэйн Джонсон, которому на роду написано играть суровых, брутальных служителей закона, неспособных допустить ошибку. Ну а тот факт, что Джастин Лин вернул в строй героев прошлых частей от Винса до Хана только прибавляет фильму дополнительные баллы. Многих героев мы не видели на протяжении нескольких лет и их возвращение стало настоящим подарком даже для тех зрителей, кто вовсе не в восторге от «Форсажа». Каждый актер, будь то Тайриз Гибсон или Санг Кенг, привнесли в сюжет долю своего собственного обаяния и вновь напомнили нам, за что же мы их так любили. Плюс ко всему хочу отдельно похвалить не шибко любимого мною Пола Уокера. Наконец-то актер вырос в своем актерском мастерстве и способен показать нечто большее, чем свою привлекательную внешность.

В итоге хочу сказать, что «Форсаж 5» сменил направление своей генеральной линии и франшиза от этого только выиграла. Да, в ленте практически не осталось место соревнованиям, но качественные погони и трюки никуда не делись, изобретательного и действительно смешного юмора стало больше, ну и актера также не подкачали, наслаждаясь каждой минутой пребывания в кадре. С меня палец вверх!

8 из 10