Можно что угодно думать о франшизе Форсаж, можно как угодно к ней относится, но спорить с тем фактом, что Fast Five является ее пиком, означает заниматься ерундистикой. Именно начиная с этой части, впервые за всю хронологию серии машины, фигурирующие в фильме, вдруг стали персонажами второго плана. На передний же план был выдвинут довольно недурной сюжет с тузом в рукаве. 

Помимо того, что перед нами теперь классический сюжет об ограблении, параллельно появляется еще одна линия, которая играет важную роль в этом маленьком спектакле. После череды идиотских, порой граничащих с аморальностью, антагонистов, сценаристы выводят против команды Торрето равного по силе соперника. Человека, которого мало волнуют деньги, для которого приказ выполнить важнее, чем сохранить свою жизнь. Благодаря тому, что сторон, вокруг которых происходят разнообразные события теперь стало трое и полиция вовсю охотится на наших героев, а с другой стороны их подпирают преступники Бразилии, происходящее на экране выходит на новый уровень. То, что начнет происходить ближе концу, начнет выносить мозг каждому, кто любит хорошее кино. 

Очень здорово влился в старый каст Скала Джонсон, который подобно быку ворвался в эту франшизу и пожалуй не скоро ее покинет. Приятно осознавать, что режиссер умудрился дать экранное время каждому члену большой команды, а не забыл ее в качестве мебели на борту Энтерпрайза. Также впервые, мы слышим очень крутой не песенный саундтрек (с этим как всегда полный порядок), а специально написанную музыку Брайана Тайлера, которому дали действительно показать свой талант и не задвинули его творчество куда-то на второй план. 

В конце концов, приятно осознавать, что нить история не была упущена из рук и повествование идет медленными, но ровными шагами, не давая зрителю заскучать и позволяя им сопереживать героям на экране. Оторваться от которого, ближе к концу, становится невыполнимой задачей. Герои не действуют по старинке, типо мы хорошие  или плохие, каждый персонаж в ту или иную меру мотивирован на свои поступки. Местами конечно некоторые действия не будут понятны тем, кто не в теме, однако Форсаж 5 можно смело назвать самостоятельным произведением и советовать всем своим знакомым. Тонны удовольствия и хорошее настроение принесет вам это легкое, не напрягающее зрелище, которое можно посмотреть после тяжелого рабочего дня и совершенно не факт, что вы сможете после легко уснуть. 

Вердикт: как, а вы еще не видели?