В целом он франшизе.

Первая часть форсажа стала культовым фильмом про стритрейсинг и заручилась поддержкой завсегдатай фанов. Фильм действительно отличный, эта команда, которая сплоченно гоняет на авто и занимается кражами, запала в душу многим. Особенно запомнился Вин Дизель, по сути, персонаж который объединил всю эту команду, и держит там свои теплые 'семейные' правила, заступаясь за каждого и помогая каждому!

Чего нельзя сказать о второй и третьей части франшизы, даже не смотря на участие Пола Уокера... они получились, мягко говоря - пустыми. Даже сам Вин Дизель в интервью отвечал на вопрос - 'Почему вы не снялись в предыдущих часях 'Форсажей'?'. . следующим образом - 'Я не хотел участвовать в фильме ради Бренда или логотипа..'. Все предыдущие части разобщены, в них нет этого общего командного духа, как говориться не хватает - 'Salut mi familia!' 

Чего нельзя сказать о 'Форсаже 5', в котором снова возродилась старая команда: Дизель, Уокер и даже Мэтт Шульце и его знаменитый шрам на предплечье, оставленный Уокером, ему в первой части (даже такие нюансы не забыты). 

Тот самый все объединяющий дух одной большой семьи, команды, работающей как один большой механизм, во главе с Вином, снова возродился! И от этого стало очень тепло и приятно смотреть действие на экране, под названием 'Форсаж 5'. К тому же очень заворожило появление Дуэйна Джонсона, который своей харизмой и мощью предал этому проекту большой заряд неиссякаемой энергии, чего только стоит драка Дуйэна и Дизиля! 

В общем фильм удался на все 100, много экшена, погонь, драк и перестрелок, все составляющие хорошего боевика + небольшая интрига соперничества двух главных, харизматичных героев - Дизель и Джонсон, вот все составляющие этого великолепного фильма. И на его фоне 'Форсаж 4' является разгонным трамплином, перерастающим в пятую часть, которая задрала планку еще выше... с нетерпением жду шестой части! К тому же сюжет после титров пятой части, добавляет интригу - шестой!