Начну с того, что актеры подобраны в фильме замечательно. Картинка смотрится на одном дыхании. Все тепло, по-семейному, почему-то сразу вспоминается фильм 'Отпуск по обмену'. Ощущается такая же теплота.

Фильм хочется смотреть, не отрываясь. Все так жизненно и правдоподобно и даже нет момента, который бы испортил весь фильм. Ни пошлостей, ни жаргонизмов, все довольно здорово снято! 

Полезным будет посмотреть его тем, кто задумался о ребенке. Чтобы понять для себя на будущее — как же это прекрасно!

Этот фильм послужит замечательным уроком для молодых мам, а тем, кто только собирается ими стать, покажет всю прелесть материнства.

10 из 10