Этот фильм посмотрел одним из первых, но рецензию пишу только сейчас, потому что сегодня купил DVD и с ОГРОМНЫМ удовольствием пересмотрел его ещё раз и думаю даже не в последний. Ну-с... Начнем...

Сюжет. Все, уже теперь 5 фильмов 'Форсаж' отличаются оригинальным сюжетом, и каждая часть абсолютно разная и интересная по своему. И сюжет фильма 'Форсаж 5' удивляет с каждой минутой. Он сочетает и стрельбу, и драки, и погони, короче полный экшн, и юмор, свойственный только этому фильму, и даже любовь, чтобы девушки не скучали. Чего ещё надо для отличного фильма, который понравиться всем без исключения? Когда смотришь 'Форсаж' время пролетает незаметно. 'Форсаж 5' - не исключение, а отличное дополнение к уже полюбившимся предыдущим частям. 2 часа пролетели как 5 минут. Ты не на минуту не можем отвлечься от экране, так как это нереально, фильм просто завораживает. 

Актеры. Основа актерского состава осталась без изменений - Вин Дизель и Пол Уокер, куда ж без них. Особенно радует, что создатели фильма объединили героев всех предыдущих частей. И не зря, они стали отличной командой. Ещё одним из плюсом так это дополнение в виде Дуейна Джонсона. Его персонажа никто так бы не смог не сыграть, только он. 

Машины. Да, машины. А чего вы удивляетесь, что я их выделил. Они такие же главные герои фильма, как и актеры.  Каждый автомобиль фильме имел свою роль. Каждый автомобиль был под стать персонажу. Сразу видно - это машина Джонсона, ну а кто ж не знает машину героя Дизеля. Не машины, а просто загляденье, особенно те, которых всего три на планете, и две из них в западном полушарии. Завидую я им...

Мысль. Главная идея - если у тебя есть настоящие друзья - тебе всё по плечу, даже самые сложные авантюры, в которые ты собираешься их впутать. Так что берегите друзей, и ищите новых, чем их больше, тем интересней.

10 из 10