По мне пятая франшиза самая лакомая за всю историю форсажа! Именно она моя самая любимая, самая зрелищная из всех частей, от просмотра которой невозможно оторваться! Хотя, все форсажи интересны и вкусны по-своему, но пятая является серединой самой истории Форсажа. В ней достаточно экшна, диалоги наполнены смыслом, много любви, боевых действий, новоприобретенных друзей и динамических гонок! Джасти Ли не только сделал акцент на масштабных погонях на красивых тачках, но и добавил разные экшн элементы. Также в ленте присутствует мера стрельбы, преследований, драк, разрушений и море бешеного, сюжетного темпа!

А сюжет таков, что наши неугомонные герои снова попадают в приключения. Теперь Брайан не на стороне закона, а за другой линией. Он дополняет своего приятеля Доминика, и вместе с его сестрой считается беглецом от правосудия. На них идет не шуточная охота, но помимо того, что нужно скрываться от закона, враги тоже не дремлют, да жить нужно на что-то! Как же выпутаются наши любимые персонажи в своем 'последнем' деле?

С первых минут ленты, по коже пробегают ледяные мурашки от происходящего! Динамика зашкаливает, красивый ландшафт на миг отвлекает от опасных сцен. А преданность друг другу только радует глаз! 

И в этой части создатель картины вводит как новых персонажей, так и закрепляет места за старыми, которые были показаны в первых частях Форсажа. И они становятся единым целым и любимой командой. 

Очень остроумный и ироничный юмор сопровождает картину. Красивые автомобили на скорости развивают все сомнения о наивности сценария. Интересная сюжетная линия грозой обрушивается на головы зрителям! И уже невозможно отступить от просмотра. Каждый в этой ленте нужный и желанный гость! Ничего лишнего, всё компактно сложено, и красиво преподнесено. Остается наслаждаться и оценивать.