Зная, что вышел 'Форсаж-6' я смело так утверждаю, хотя это было ясно и без этого, и еще: пятая часть произвела на меня действительно приятные впечатления!

Ну что ж, приступим к сюжету! Брайн(Пол Уокер) вместе с Домиником Торрето(Вин Дизель) и собранной командой из профи своего дела, надувают крупного наркобарона, который не то, что является самым опасным преступником, но и чуть ли не правит Рио-де-Жанейро! Как понимаете, они опять влипли, и все будет гораздо интереснее, чем в четвертой части, намного интереснее!

Фильм динамичный, удивляет и оставляет приятные воспоминания о себе. Гонки превосходны, перестрелки тоже. Саундтрек-супер! Заряжает и заставляет прямо сесть и в сею минуту поехать помогать Доминику, Брайну и остальной Семье!

Есть ли тут минусы? Лично мне все понравилось, но, честно говоря, сейф смущает немного...

Плюсы? Ну, думаю, режиссер Тройного Форсажа+превосходный актерский состав, немного музыки, машин, девчонок в бикини, перестрелок и классного сюжета-это уже огромнейший плюс! Ну и конечно же Доминик и Брайн!

23 мая вышел Форсаж 6. Всем тем, кто посмотрел Форсаж 5 и ему он понравился рекомендую посмотреть Форсаж 6, а после восхищаться, как все круто!

Форсаж 5 получился необыкновенно хорошо и даже очень хорошо. Обязательно пересмотрю этот фильм и улыбнусь в конце:)

9 из 10