С нетерпением ждал очередного продолжения приключений Доминика Торето и Брайана О’Коннера. И пятая часть «Форсажа» полностью оправдала мои ожидания. Кино сделано также мощно и зрелищно, получше четвёртой части с перевесившим драматическим уклоном, сюжет выдержан в нестареющем классическом стиле боевика и все главные фишки предыдущих «Форсажей» не просто сохранены, а более расширены и интересны.

Это очень важно, чтобы у фильма было завлекающее начало. «Форсаж 5» – достойный образец кинокартины с таким зрелищным вступлением. Посреди американской прерии команда лихачей во главе с Торето штурмуют товарный поезд, несущийся на бешеной скорости. Их цель – украсть крутые тачки, нелегально перевозимые в нескольких вагонах. Операция продумана безупречно, команда действует точно и сплочённо. Но, как обычно случается, всё пошло не по плану…

Адреналин выделяется на протяжении всего просмотра, создатели не поскупились на число трюков и спецэффектов. И актёры не подкачали, что касается актёрской игры, например, Вина Дизеля, то достаточно одного его взгляда, не нужно слов. Кроме того, в пятом проекте принимает участие «человек-скала» Дуэйн Джонсон, его противостояние с Торето – очень меткий сценарный ход. Ну и главный злодей Райс в исполнении Жоакима ди Алмейды тоже просто пышет гневом, бандитской харизмой и жадностью.

Любители горячих погонь, к коим я отношу и себя, вполне могут насладиться зрелищными и качественными гонками, как дрифтами стритрейсеров, так и преследованиями по различной местности с воем сирен коповских тачек. Что касается правдоподобности некоторых трюков, в ней можно усомниться, но это характерно для таких фильмов и нисколько не влияет на впечатление.

Итог: крутая, классная очередная часть «Форсажа» и я очень жду «продолжения банкета!»

9 из 10