Ипподром - место пересечения нескольких весьма разношёрстных групп: гангстеры, незадачливые игроки,  тренеры, жокеи и их агенты - все вовлечены в азартную игру под названием 'скачки'.

Чертовски интересно окунуться за кулисы ранее не знакомого и малопонятного спорта, тем более, что HBO, уловив современный тренд, удалило из кадра всех идеальных улыбающихся 'спасателей малибу', заменив их переживающими, смешными, странными, и в то же время, такими понятными людьми.

Принципиальный мафиози, вечно ворчащий инвалид-колясочник, заикающийся агент, неопытный жокей и эгоцентричный тренер - вот далеко не полный перечень типичных героев сериала.

Многообразие ракурсов и судеб, представленных в сериале, не даёт скучать, а азарт заездов (да и не только их) передан на столько хорошо, что легко проникает сквозь монитор.

Но главная заслуга сериала, на мой взгляд, в том, что скачки здесь - не центральный, а лишь - дополняющий и декорирующий элемент. Да, ипподром объединяет этих людей, но, по большому счёту, играют они в собственные игры, с очень разными ставками. И всем им очень нужна удача, а, точнее, её дерзкий сводный брат - фарт.