Мир полон несправедливости!

Непонятные две вещи.

Первое. Как написали сценарий: персонажи просто хотели немного подзаработать. Случайно нарвавшись на авторитетного босса, которого не знали. Они решили с ним расквитаться, вместо того, что бы просто забить. Отомстить ему, хотя причины непонятны. Можно было просто убежать.

Второе. Чему нас хочет научить фильм.

Это мелкие придирки, которые не мешают получить удовольствие от блокбастера.

На протяжении всего фильма убивают, грабят, убегают от власти, дерутся, дебоширят, пьют. Единственное это дружба, и верность среди товарищей, все! Что там не говорили о справедливости, бежать или не бежать, зачем это делать, какие философские причины грабежа авторитетного преступника, кроме как денег, разные чувства, и так далее. Все это не красивый пафос. Показали только две достойные философские вещи, и то, учитывая фильм как обычное развлечение. Не тянет на какую-то серьезную драму.

Какая там драма? Пару шуток, и то основанных на штампе, и такой же типичной игре актеров (хотя плохие штампы не только в шутках, диалоги, в общем, были тоже плохими штампами). Но кто действительно держится в седле, так это «ковбой», «Мистер Скала», у него даже револьвер свой есть, который применяется и носится в стиле ковбоев. Эта силище. Конечно, бывали попытки драмы. Особенно этот типичный трюк:

-Двоим не выжить, надо что-то предпринять. Но один подставляет себя, спасая друга. Но это не по плану. А ему наплевать, это всегда был его план, он его и считал запасным. Конечно друг его против этого, но у него не спрашивают, и герой лезет, нарожо один.

Ну да, в фильме бывают такие типичные моменты, которые его не украшают, а могут и взбесить. Но качество, остается качеством. Хоть конечно до оскара далеко, и это вообще другой уровень.   Актеры играли «как по маслу», большего и не требовалось от них, лишь обычная планка для блокбастера. Все уверены были, что кино обыденное, простое, без особой души фильма, заработок денег. Но мы получили отличные расслабленные два часа, мозг отключили, и насладились зрелищем.

P.S. Гладиаторский бой – «Лысый-борода против Лысый-везде», хорошая гарантия.