Пролог 

История «быстрых и неистовых» началась в 2001 году. Брайан О’Коннер, коп под прикрытием, внедряется в банду уличных гонщиков с целью разоблачения знаменитого Доминика Торетто, подозреваемого  в грабежах трейлеров. Брайан явно в восторге от своей новой жизни. Еще до «коварного плана полиции» он питал слабость к закиси азота и жженым покрышкам, а наметившийся роман с сестрой Доминика, Мией, и признание в бандитской «семье» окончательно спутывают  все карты. В итоге, правда, Торетто уходит в тень, а Брайан теряет свою горячую подружку и работу в полиции. Спустя два года силовые структуры вновь вспоминают об О’Коннере, вытащив его из подполья для выполнения чрезвычайно важного задания. Миссия выполнена, Брайан опять на коне и его все любят. 

Вскоре судьба сводит О’Коннера и Торетто во второй раз. Причем первый теперь крутой ФБРовец, а второй по-прежнему бандит-автогонщик. В результате они понимают, что лучше уж им все-таки быть друзьями, Брайан налаживает романтические отношения с Мией и снова переходит на другую сторону закона. Третья часть фильма выбивается из общей хронологии и рассказывает историю перевоплощения обычного американского изгоя в крутого японского дрифтера. Довольно запутанно для гоночного боевика, не правда ли? «Быстрая пятерка» же является прямым продолжением четверной части и повествует о приключениях разношерстной команды полюбившихся зрителю уголовников в Рио-де-Жанейро.

Втопить и не отпускать

Я так долго распинался во вступлении, чтобы показать, на какие ухищрения готовы пойти сценаристы, чтобы еще немного потрясти загибающуюся время от времени франшизу. Сейчас-то  у «быстрых и неистовых» все просто замечательно, последняя картина собрала внушительную кассу и в ближайшем будущем нас ожидает еще один сиквел. Но так было не всегда. У второго и третьего фильма были проблемы как со сборами, так и с адекватностью. Да и ведущие актеры разбегались как крысы с тонущего корабля. Именно поэтому и был проведен некоторый ребрендинг, заключающийся в перемещении акцента с  автогонок на перестрелки и мордобой. Не то чтобы я не любил боевики в привычном смысле этого слова, просто тема стритрейсинга в большом кино изъезжена куда меньше, чем, к примеру, виртуозные ограбления злобных наркобарыг. Но, не мне судить, ведь всем остальным вроде как такие перемены пришлись очень даже по душе.

Итак, что мы имеем. После насильственного освобождения  Доминика из тюрьмы наши герои пускаются в бега. Нелегкий путь особо опасных преступников приводит их в Рио, где все ходят в белых штанах, а жизнь прекрасна и удивительна. Жить бы им да радоваться, но не тут-то было. Внезапно появляется Винс, которого мы не видели, помнится, с первой части, и предлагает обтяпать легкое дельце. Финансовое положение у всех, конечно же, хромает, поэтому приходится согласиться. Дельце на поверку оказывается не таким уж и легким, а на Доминика, Брайана и Мию серьезно обижается местный злобный наркобарыга. Кроме того, в Бразилию прибывает агент ФБР Хоббс (что делает американское бюро в чужой стране, это отдельный вопрос), движимый острым желанием всех поймать и упрятать куда подальше. В общем, наши герои крупно влипли. И нет бы им, как любым адекватным людям, рвать когти из всей этой заварушки. Они решают остаться, втянуть в историю побольше знакомых и обокрасть вышеупомянутого плохого парня, который, как оказалось, ведет себя невежливо не только по отношению к иностранцам, но и местных жителей тоже терроризирует.

Дальше начинается сбор команды. В нее попадает куча народу из прошлых частей фильма, в числе которого Хан из «Токийского дрифта» и Лудакрис из «Двойного форсажа». Собравшись вместе, все начинают обдумывать план ограбления, попутно подкалывая друг друга с разной степенью успешности. Хоббс (это, кстати, Дуэйн Джонсон со своей сомнительной бородой) отчаянно ставит  Доминику палки в колеса, что заканчивается их открытым и широко разрекламированным  противостоянием. В ходе этого масштабного мордобоя Дизель и Джонсон минут пять сосредоточенно «ушатывают» друг друга по роже, чтобы в итоге не заработать ни одного синяка или царапины. Вот это, я понимаю, мужики.

Про красивых девушек. Вот девушки здесь и в правду красивые. Помимо вышеупомянутой Мии в исполнении Джорданны Брюстер к основному касту присоединились еще две красотки. Первая – коп, помогает крутому ФБРовцу Хоббсу искать беглецов. Однако из-за трагической смерти мужа у нее обострено чувство справедливости, поэтому она симпатизирует нашим стритрейсерам больше, чем Джонсону и всей бразильской полиции вместе взятой.  Вторая красотка – Жизель, достойный член бандитской команды. Я не помню, по каким делам она специалист, но это что-то связанное со сбором отпечатков пальцев с помощью соблазнительных частей тела.

Про «семью». Ближе к середине фильма главные герои начинают плести такую ахинею, что невольно настораживаешься. Извините,  но слово «семья» многократно упоминаемое в кругу закоренелых уголовников при распитии «пивка» вызывает легкое недоумение. А Доминик не тянет на роль крестного отца, да и детей в отличие от своей сестры рожать не собирается. Какая еще «семья»? Как-то это уж слишком притянуто за уши. Я понимаю, «тачки», «телочки» и неубиваемая крутизна – это здорово. Но все не может быть таким сладким! На стороне наших героев и полиция, и ФБР, и бразильские стритрейсеры. Даже главный противник такой подонок, что не ограбить его было бы антигуманно. Из «быстрой пятерки' режиссер пытается сколотить чуть ли не мафию, «семью», в основе которой лежат вышеупомянутые сомнительные моральные принципы. Ближе к концу фильма болтовни становиться меньше, и нас радуют зубодробительным экшеном. Видимо, чтобы все увиденное зрителем ранее получше переварилось и усвоилось. Чтобы не было никаких сомнений, что все именно так и должно быть.

И что в итоге?

Хороший боевик про брутальных мужиков, красивых девушек и хитрое ограбление. Адреналиновый экшен, автомобильные погони и пропихивание на экран сомнительной американо-гопнической философии в наличии. Вот только это уже не «быстрые и неистовые». Может, просто «неистовые», я не знаю. Это что-то веселое, крутое, спрятавшееся под известным брендом, но не соответствующее его сути. Это уже не «Форсаж». Что ж, может оно и к лучшему.

Оценка

6 из 10