Посмотрел пятую часть франшизы, получил море впечатлений и удовольствия. Пусть с каждой частью всё меньше уличных гонок, но сюжет и действия каждого фильма не становятся хуже.

Приятно было увидеть в этом фильме команду почти всех Форсажей. Особенно порадовало появление давно забытого Винса из первой части, Романа Пирса из «Двойного Форсажа» с его оригинальностью и искромётным юмором. Собрались таки все самые крутые водилы вместе.

Однако, как часто и бывает, собравшись вместе – жди большой беды. Федеральный агент Люк Хоббс в виде Дуэйна «Скалы» Джонсона блестяще вошёл в свою роль в фильме, роль безцеремонного грозного копа, жаждущего поймать Торетто и О’Коннера со всей бандой.

Фильм получился масштабным, полным погонь, зрелищных спецэффектов и наличием юмора. Чего только стоит погоня продажных копов Рио за сейфом. Ну и конечно интересно наблюдать за двумя громилами и героями современных боевиков Вином Дизелем и Дуэйном Джонсоном.

Советую всем посмотреть любителям Форсажа, боевиков с красивыми тачками и девушками и просто любителям погонь и драк.

10 из 10