Уж сколько б не было сериалов про юристов, всякий раз надеешься, что новый превознесет свежесть! 

В случае с 'Защитницами' надежда усиливается актерским составом! В особенности, разумеется, Джимом Белуши, который вылез-таки из ситкомовского заточения и отправился пастись на драматические луга! Да и Джерри О`Коннел тоже, скажем, фигура не самая прозрачная! В итоге получаем не просто дуэт, а отличный дуэт!

Плюс ко всему, Лас-Вегас! Столица игорного бизнеса Америки, показанная здесь без как такого игорного бизнеса!

Сразу видно, что создатели изначально приняли пари: показать Город Грехов не столько в антураже блэк-джековских ходов, сколько в атмосфере любого другого города, честные и нечестные жители которого нуждаются в защитниках!

Сериал подкупает не только интересными делами, но и тем, как именно приходят наши герои к решению проблем! Не просто порыться в бумажках, доказывая ошибки следствия, но и на собственной шкуре проверить лояльность и полноценность улик!

Ничего им не стоит попробовать, могла ли на самом деле машина сбить человека, или мог ли пистолет выстрелить под правильным углом... Разумеется, для этого надо и от машины побегать, и под дуло встать...

На IMDb сериал из серии в серию получает не самые лучшие оценки (но и не самые худшие, надо заметить!), что заставляет беспокоиться о его судьбе.

В любом случае, как бы не повернулась судьба теле-эфира, 'Защитники' явно заслуживают внимания зрителя! Причем не только ищущего юмор (которого здесь с лихвой), но и интересных, интригующих юридических дел!