Я уважаю французского режиссера и сценариста Андре Тешине. Он многие десятилетия снимает свои напряженные драмы, жизненные мелодрамы, которые смотрятся охотно и имеют свою ценность в кинематографе. Режиссер отличный провокатор и манипулятор судьбами своих героев. Сложно бывает предугадать сюжеты его историй, а финалы почти всегда неожиданны.

Данный фильм я посмотрел три года назад, и недавно его снова пересмотрел. «Impardonnables» - очередная драма Тешине, которая носит оригинальное название «Непростительно», а у нас в стране фильм переведет как «Неоконченный роман». Часто российские прокатчики переводят фильмы на свой лад и не известно почему, может быть, чтобы громкое их название привлекало большее внимание. Данная драма получилась непростая,  тревожная и снятая чисто в духе режиссере Андре Тешине.

Мы видим престарелого писателя, который еще живет полной жизнью. Он ищет вдохновение для своего очередного триллера и уезжает из Франции в Венгрию. Здесь он знакомится с очаровательной женщиной, работающей агентом по недвижимости. Мужчина сразу влюбляется в нее, и мы видим его историю страсти, пути к вдохновению и неожиданным сюрпризам беспечных детей…

На главные роли в своей картине режиссер взял таких французских звезд, как Андре Дюссолье и Кароль Буке. Они оба две талантливые, европейские звезды со стажем, и в этом фильме составили интересный, новый дуэт. Не смотря на возраст Андре Дюссолье очень бодрый актер, который по сей день играет главные роли. Что касается бывшей жены Жерара Депардье Кароль Буке, она сильная актриса, и ей надо отдать должное, что она после смерти сына, продолжает работать и сниматься в кино. Эта трагедия могла ее полностью уничтожить, но Буке справилась со страшным горем и продолжает работать в кино. 

Эта драма будет по вкусу любителя кинолент Андре Тешине. Фильм чисто французский. Я его оцениваю положительно.

7 из 10