Желание   написать рецензию вызвано лишь стремлением донести до вашего внимания фразу из заголовка: 'Сказки Венского леса'.  Эта фраза откроет вам все то, что будет происходить на экране в течение просмотра. Практически от начала и до конца. И кажется, что больше можно ничего и не писать. И тема раскрыта. Но нет. Там еще парочку  (по моему мнению) «косяков» имеется. Так вот…

 У каждого фильма есть свой слоган. У этого должен был быть, к примеру такой: « Форсаж 5. Сказки Венского леса. Начало положено». Или так: « Форсаж 5. Сказки Венского леса. Теперь еще сказочней, чем прежде ».  Не буду тыкать пальцем на конкретные эпизоды. Сами все увидете. А по поводу существующего слогана, могу сказать одно: «Какая там команда !! Вин Дизель ломает всех только одним своим взглядом ».

 Я пока еще другие рецензии не читал, чтобы не сбиться со своих мыслей. Однако я скорее всего буду не первый, кто хотя бы заменил сходство сюжета с фильмом «11 друзей Оушена». Даже некоторых героев полностью слизали. Помните в « 11 друзей Оушена » герой Брэда Пита постоянно что-то ел. В  «Форсаже 5» тоже теперь есть такой человек. Или два брата, которые гонят все время друг на друга. Из фильма  «11 друзей Оушена» естественно. Так вот в фильме «Форсаж 5» такая парочка тоже теперь имеется. Ну и так далее. Я был поражен. И меня это расстроило. 

 Кстати о фильме «11 друзей Оушена ». Вот там действительно была команда. 

Пора поговорить о хорошем.

Если бы откровенным, то мне фильм понравился. Даже не смотря на то, что я там выше написал. Хотя эти факты порой бесили во время просмотра. А понравился он мне, потому что это красочный экшн, который делает свое дело – заставляет смотреть его от начала и до конца. При этом происходящее на экране захватывает. 

 Смотрел я его в Blu-ray качестве на 5.1 системе. В первую очередь меня впечатлила картинка и звук. Потрясающее изображение с великолепной звуковой дорожкой. Это что касается визуальных ощущений. Ну и сам фильм своей динамичностью порой вводил меня в ступор. Прекрасный боевик в стиле предыдущих частей. И даже больше. Хотя если учесть все аспекты, то для меня лучшей частью все - таки остается « Форсаж 4 ». 

Фильм развлекает. Местами даже удивляет. А местами разочаровывает. Но все же, спустя какое-то время после просмотра, мне все еще хочется его пересмотреть. И что-то еще писать о фильме не имеет смысла. Его надо смотреть. И не важно, кто и что пишет. Просмотр того стоит. 

7 из 10