Итак, последний шаг перед походом в кино сделан! Пока что лучший фильм во всей серии. Я даже не знаю с чем сравнить эту крутотень. Вот просто получаешь огромное удовольствие, когда в одном фильме собираются герои всех предыдущих частей. И при этом такая тусовка вовсе не портит общего настроя. Одеяло никто не перетягивает (привет Тони Старк), все получают то время которое действительно вписывается в сюжет. Это же как говорят - растешь вместе с героями. Помнится ведь как полицейский-преступник Брайн О'Коннор ходил с мелированной прической. Хлюплый такой был, теперь он приобрел образ настоящего мужика, собственно каким Вин Дизель был всегда. Луда и Тайриз в меру посмешили, как и два доминиканца (искренне полагаю что они таковыми и являются). Конечно же своеобразной вишенкой стало появление, все чаще появляющегося на экранах, Дуэйна Джонсона (многим известного как бывшего рэстлера 'Скала'). Вот уж ждал их схватки с Вином как в первый раз. Вот это 'Битва Титанов' (привет Уортингтону). 

Сценарий - также считаю лучший за всю серию. Как чаще всего говорят - провисаний не заметил никаких. Да, безусловно пара моментов может быть использована для ярлыка 'вот тупость', но... перед таким драйвом, такими разрушениями (кстати самыми масштабными по-моему за все 4 прошлые картины), как можно устоять? Последняя погоня она же вообще божественна. Что-то на уровне погони во вторых плохих парнях. 

В общем можно было бы еще очень много написать об этом фильме. Кто-то в восторге, кто-то ненавидит с формулировкой 'Форсаж уже не тот'. А каким он был тогда? Каждая новая часть - новая история, локация, герои, масштабы и так далее. И упор был всегда прежде всего на боевик и криминал. А уличные гонки никогда не стояли на первом плане. 

PS

Подобно Марвелу, создатели подарили нам сцену после титров, которая по первому просмотру просто взрывает мозг. Ну это если вы смотрели все части (третью можно отложить). Надежда лишь на то, что мой поход на Форсаж 6, будем удачным. Что он хотя бы повторит успех пятой части.

9 из 10