По словам режиссера - на этот фильм его вдохновила история 'Доктора Джекила и мистера Хайда'.

Сюжет у фильма очень и очень расплывчив. Попробую описать его так, как сам понял:

Некая танцовщица по имени Паула (Кармен Монтес) сожительствовала с некой танцовщицей по имени Паула (Паула Дэвис) и выступали они в клубе Фламинго в порно-шоу 'Паула-Паула'. Идиллия царила в их быте, а необузданные страсти - в сексуальной жизни. Но до поры до времени... Ибо однажды Паула №1 в порыве чрезмерной нежности полоснула Паулу №2 ножичком по горлу, бормоча при этом 'то ли сказку, то ли быль' о принцессе, что в один прекрасный день аналогичным образом склеила ласты своему любимому принцу.

Примерно так. Ещё есть в фильме Лина Ромэй, играющая (наконец-то, одетая) то ли психиатра, то ли стража порядка. А так же её помощник, которого долго и упорно выжившая Паула соблазняла прямо в их рабочем кабинете.

Снято кино на цифровую камеру, но качество на сей раз значительно лучше. Около 80% фильма представляет собой так называемый арт-перфоманс, в ходе которого каждая из Паул по очереди танцуют перед камерой под излюбленный франковский поп-джаз, раздеваются, обнимаются и убиваются в конце концов.

Сказать что это плохой фильм - не могу. Он по-своему интересен. Хотя по-хорошему, это вообще не фильм. Франко охарактеризовал сие произведение как 'audio-visual experience' - то бишь, аудио-визуальный опыт. Вполне точное определение, по мне так.

7 из 10