Удивительно, как этот сериал заставляет зрителя продолжать смотреть на экран, не отрывая взгляда. Все это происходит благодаря режиссеру, который сумел создать, казалось бы, такую типичную атмосферу почти всех британский сериалов. Особое место для пейзажей, съемка крупных планов – все это вызывает у зрителя непреодолимое желание оказаться именно в этих конкретных ландшафтах. За всю эту потрясающую открытость, не обремененную резкими скачками сюжета плавность картины спасибо Иэну Софту, наиболее известному по картине «Планета Ка-Пекс». Режиссер создал  не только историю жизни, но и осветил ее абсолютно манящими красками. 

  А вот главный герой по идее должен был быть представлен, как потерянный юноша, который вместе с почившей матерью оставил в прошлом будто и самого себя. Однако, переживая и сопротивляясь многочисленным словно кровоточащим ранам внутри, Льюис Олдридж являет себя весьма неоднозначным персонажем. Осознавая свою неуместность и ненужность для родного отца, он пытается взбудоражить хоть что-то живое, так глубоко и неясно трепещущее, используя не только физические боль и удовольствие, но и потенциально заложенную, еще ту детскую беззаботность и проницаемость. Он старается жить по совести, но окружающее общество уже давно решило за него, кем он станет, а точнее окажется. Обстоятельства практически заставили Льюиса сосуществовать в лице местного изгоя, однако, пытаясь противостоять не только всем вокруг, но и настигающим призракам прошлого, он принимает этот путь, идет по нему уверенными и широкими шагами.

  Хочется безусловно отметить, на мой взгляд, невероятную и особенно чувственную работу актера, исполняющего главную роль. Джордж МакКэй настолько точно передал состояние своего героя выражением лица и манерами, что, признаться честно, скудное количество его диалогов, что и говорить про монологи, нисколько не помешало воспринимать персонажа. Эти всегда устрашающе усталые, но в тоже время напряженные глаза, нарочитая сутулость делают Льюиса одновременно крайне уязвимым и бесконечно уверенным, честным и несгибаемым.

  О, и эта дивная музыка! Буквально проникает под кожу, растекается по всему телу и забирается в голову. Даже ради этих звуков стоит смотреть, стоит слушать этот потрясающий и погружающий сериал.