Относительно недавно посмотрел этот фильм на DVD. Учитывая предыдущую часть, которая поставила крест на этой серии для меня, этот фильм - некое переосмысление всей серий. Даже в домашней обстановке 'Форсаж 5' произвел мощное впечатление.

   Дело в том, что режиссер и сценаристы провели работу над ошибками. Пятая часть продолжает гнуть линию предшественника, добавляя к формуле фильма больше перестрелок, взрывов и драйва, что пошло лишь на пользу фильму.  Новая очередная афера, но на этот раз интересная. Автомобили и девушки прилагаются. Сменилось место главного действия, теперь это - Рио. Новый город оказался отличным местом для продолжения франшизы, добавляя атмосферности фильму. 

   Сюжет незамысловат. Новое дело и старая команда, почти старая. Все нужно сделать быстро и аккуратно, дабы побыстрее покинуть Рио. Ведь за основными главными героями: Домиником, Брайаном и Мией, как всегда идет погоня. Цель - это куш в размере 100 млн долларов нужно украсть у самого влиятельного человека в Рио. Помимо этого за ними отправляют специальный отряд ФБР во главе с Хоббсом, которого играет Дуэйн 'Скала' Джонсон...

   Вин Дизель - главная звезда и козырь этого фильма. Он отлично воплотил привычный для себя образ Доминика Торетто на экране. Ему просто веришь и все. Не говоря о его отличной физической форме.  Пол Уокер, Лудакрис, Тайриз Гибсон, Санг Кенг, Дон Омар, Джордана Брюстер, Галь Гадот и Тего Калдерон также хорошо отыграли свои роли. Все герои обладают разными характерами и умениями, что создает массу смешных ситуации. Девушки очень красивы, несомненный плюс фильма. Противники нашей команды: командир Хоббс и полицейская Невес в исполнении Дуэйна 'Скалы' Джонсона и Эльзы Потаки, также хороши. Особенно первый персонаж, которого 'Скала' отыграл достаточно круто. Отдача его героя работе и мужество впечатляют. Органично вписалась линия между героями Дизеля и Патаки. Снаружи они сильные и волевые, а ведь внутри все наоборот. Они переживают потерю своих близких и это несчастье их объединяет. Они словно дополняют друг друга. Чего стоят их диалоги и взгляды. Ничего вроде бы особенного, но порой задевало.

   Эффекты на должном уровне, но могло быть и лучше. Невнятная модель повреждении и физики портят впечатление. Однако, постановка боев, перестрелок и погонь на высочайшем уровне. Такого драйва в фильмах не было давно. Особенно запомнилась погоня по крышам в горном районе города. Напомнило один эпизод из всем известной видеоигры.

   Саундтрек бесподобен. Все мелодии зажигательны и в тему. Пришлось скачать пару композиции, а это о чем то говорит.

   Портит фильм парочка сказочных сцен: угон автомобилей из поезда, драка между Дизелем и 'Скалой'(неуязвимые), а также финальная погоня с этим несчастным контейнером(2 машины против 10 - ти тонн).  Нереально, но простительно, все-таки жанр обязывает. 

  'Форсаж 5' в целом хорош. Немного разочаровывает смена приоритета в сторону боевика. Надеюсь, что этот шаг даст новую жизнь немного застоявшейся серии. 

7 из 10