Создатели гоночной франшизы 'Форсаж' продолжают жать на газ, причем делают это чрезвычайно настойчиво! Вот уж где энтузиазм бьет ключом! На этот раз никакого хрома, никаких лишних эмоций, никаких проколов - все отработано по-полной. И наконец то это случилось, наконец то фильм смог заполучить одного режиссера аж на 2 серии! После постоянной смены режиссеров, Джастин Лин показал всему миру, что картине необходима важнейшая деталь, которой не хватало ранее - это, разумеется, стиль.

Как бы сильно ни шагнула картина за все время своего существования, герои остались прежними. И единственное, что требовалось - это окончательно стилизовать происходящее на экране, задать фильму единое концептуальное повествование. Для этого были созданы превосходные условия - начиная с мощного старта первого фильма и заканчивая дерзким побегом Дома Торрето в конце четвертого. И по-идее, в пятом фильме все должно было бы быть гораздо интереснее, чем ранее. Что же мы получили? А получили мы крепкий экшен-боевик, грамотно разбавленный гонками и погонями, а также драмой (которая здесь еще и мощнее, чем в предыдущей картине). И самое главное - здесь наконец то расставлены четкие грани между героями. Если постараться вдуматься в монологи Вина Дизеля, то становится ясно, что его герой абсолютно пресный и деревянный. А вот герой Пола Уокера (которому я яро симпатизирую) выглядит намного интереснее и ярче. Но посмотрите, что творится: Вин то все равно руководит! Короче говоря, создатели сделали из Пола Уокера полноценного героя лишь во второй части. Зато я могу крайне положительно отозваться об их актерском дуэте. Парни действительно смотрятся вместе круто и сразу становится понятно, что выбор Роба Коэна в 2001 году был крайне удачным. Актеры отработали свои роли на пять с плюсом, к ним нет никаких претензий.

Сюжет в фильме - настоящее произведение. Все настолько интересно и круто, что оторваться просто невозможно. Также создатели подарили нам много новых героев, которых смогли неслабо развить всего за один фильм. Приятно было снова увидеть харизматичного Тайриза Гибсона в образе Романа, да и другие старые знакомые порадовали. Не расстроило даже малое количество гонок, кульминационная погоня все сгладила. Таких зрелищных заездов я еще пожалуй не видел ни в одном фильме. Так что 'Форсаж 5' получился донельзя индивидуальным и ярким.

Итак, Джастин Лин подарил миру картину, в которой уже совершенно четко прорисовывается его режиссерский стиль. А кроме этого, 'Форсаж 5' - это картина, которая уносит зрителя за собой на улицы Рио, погружает в атмосферу гонок и преступности. И самое главное, мы увидели самую эмоциональную и открытую игру исключительно всех актеров.

10 из 10