Не люблю кино про дорогие машины, гонки и вообще отношусь к серии форсажа прохладно, хотя мне нравятся боевики вроде 'Крепкого орешка' или 'Неудержимых'. Поэтому смотрел только 1 часть франшизы миллион лет назад поэтому плохо помню что там было, и проигнорировав все последующие части я сразу сел смотреть пятый форсаж. 

Что ж, во-первых Вин Дизель человек запомнившийся в роли бандита Риддика, понятное дело,  играет  снова плохого парня с добрым сердцем. И несмотря на свои мышцы, брутальность его герои всегда получаются какими-то хорошими, сообразительными,  одним словом сила есть - и мозги есть, кроме того у Дизеля есть неслабая харизма. Но здесь он сыграл если честно слабовато...

А слабовато потому, что на сцену вышел ещё один 'здоровяк' и тоже как и Дизель очень харизматичный Дуэйн 'Скала' Джонсон. Именно столкновение этих двух не уступающих друг другу героев и вызвало у меня интерес к просмотру. 

Эффект, ну как от Неудержимых, когда крутые герои собираются на одном экране и метелят друг друга и сметают всё на своём пути. Хотя здесь конечно это не центральная тема фильма. 

Так вот, герой Джонсона получился очень ярким, возможно перекрывающим иногда самого Дизеля. А за сцены где они оба присутствуют на экране я готов поставить фильму сразу же чёткие 9 баллов. 

Теперь о самом фильме. Учитывая, что я не знал общую предысторию, приходилось понимать всё с ходу, возможно поэтому первые сорок минут фильма показались мне нудными. Нудные они от того, что от диалогов хотелось спать, герои пытаются показать как всё серьёзно, что надо что-то делать, но я никак не хотел увидеть это в динамичном боевике с машинами.

Поэтому когда после первых 40 минут начал понимать сюжет, стало интересно. Но тут же возник вопрос в другом, при чём здесь сам Форсаж? В смысле где гонки, езда и перестрелки? 

Вырезав 40 минут нудного вступления фильм можно было бы назвать 11 друзей Вина Дизеля. Это не минус для меня, ведь смотреть от этого стало интереснее, но всё таки я ожидал увидеть те самые сумасшедшие гонки, а не команду бандитов решивших ограбить Рио. 

Далее кино из 11 друзей Вина Дизеля (или Доминика Торето) плавно перестраивается в фильм Дизель против Джонсона ( моя любимая часть) и только под конец похоже возвращается к теме форсажа. 

Конечно по ходу фильма тачки мелькают между кадрами. но такое ощущение, что их присутствие только из-за названия. 

Всё это я сказал к тому, что кино получилось немного затянуто. Вырезав минут двадцать не слишком интересных диалогов фильм ничего как я думаю не потерял бы. 

И всё таки пятая часть сумела заинтересовать меня, думаю даже всё-таки посмотреть предыдущие части.

8 из 10

+ Вин Дизель Vs Дуэйн Джонсон