Конец апреля 2011 года. На экранах «Тор» и «Форсаж 5». Казалось бы, мой выбор должен пасть на первый, ибо Форсаж я к тому моменту не любил и тем более не ждал. Но регистрация на Кинопоиске многое изменила. И я решил и ведь не прогадал! Я думал «Форсаж 5» будет для меня лишь «закуской» перед «Пиратами Карибского моря 4», а оказалось наоборот. 

Франшизу начал печально известный Роб Коэн. Неудивительно, что начало получилось захудалым. Далее Джон Синглтон направил «Двойной Форсаж» в нужное русло, и фильм получился отличным. Затем режиссёром стал Джастин Лин. Я так и не понял, что он хотел сказать третьим форсажем, но четвёртый меня очень даже впечатлил. И вот уже пятый фильм:

В центре событий нового фильма лучшие гонщики всех предыдущих частей. Значительное время герои заняты подготовкой к краже сейфа крупного бизнесмена. Вот вам собственно и весь сюжет. Фильм становится смотрительным благодаря прекрасной режиссуре. Это делает его интересным. Подача материала великолепна.  Изобилие юмора, зрелищные сцены, меньше гонок и больше боевика – вот что представляет собой пятая часть. Безусловно, недостатки в фильме есть, но они такие незначительные, что и не стоит о них говорить. 

Актёры. Вин Дизель, как обычно, играет на свой манер. Роль Доминика Торетто ему очень идёт. Разве теперь можно представить продолжение Форсажа без этого актёра? Намного лучше стал играть Пол Уокер. Может, сказалось то, что из Уокера полицейский никудышный. Возможно, отчасти так и есть.  Я очень рад появлению Дуэйна Джонсона. Драка Вин Дизеля с ним выполнена прекрасно. Главное, что я в это поверил. 

Пару слов о технической стороне фильма. Спецэффекты замечательные. Видно, куда потрачен бюджет. Саундтрек запоминающийся. Латиноамериканские композиции пришлись по душе. Немаловажной частью фильма остаются гонки. Пусть и не всегда я их любил во франшизе, но в этом фильме всё в меру и смотрится эффектно. 

Ну и какой вердикт я после этого должен вынести фильму? Думаю так:  «Форсаж 5»- один из самых запоминающихся боевиков 2011 года. Франшиза достигла своего апогея. Да, я думаю, это часть самая лучшая и неповторимая.  Я так редко стал ставить высшие баллы, но этому фильму не жаль поставить:

10 из 10