Короткий американский адвокатский сериал 2010 года. 1 сезон (18 серий). Неплохо идёт на замену 'Юристам Бостона'. Много юмора, шуток, комичных ситуаций. Впрочем, это можно было предвидеть, так как одну из главных ролей играет Джеймс Белуши (вторая главная роль у Джери О'Коннела).

Два партнёра-адвоката имеют свою небольшую фирму и, несмотря на то, что они совсем разные по характеру люди - один правильный, где-то даже строгий, а другой - бабник, раздолбай, игрок и т.п. - у них неплохо получается отмазывать своих клиентов.

У каждого из главных героев свои проблемы в жизни, но, к счастью, создатели сериала на них не зацикливаются, лишь обыгрывают наиболее комичные моменты, особо не заслоняющие главные сюжеты о профессиональной деятельности. По сравнению с 'Юристами...', пожалуй, сериал чуть более поверхностный, серьёзных и каких-то глобальных проблем почти не поднимающий, но для развлечения вполне годится. С удовольствием посмотрела бы и продолжение, жалко, что всё закончилось на 18 сериях.

7 из 10