Была очень довольна продолжением самой полюбившейся мною истории о гонщиках в лице Брайана Коннора и Доминика Торетто. Могу сказать так - эта часть намного лучше второй и четвертой и приблизительно на уровне первой и третьей, хотя третья, по сути не имеет ничего связного с остальными частями, разве что появившегося Вин Дизеля на минутку в конце фильма плюс Санг Кенг в роли Хана, хотя в третьей части он вроде умер. В общем это тема для отдельного разговора, в этой же рецензии я постараюсь выразить все плюсы фильма 'Форсаж 5'.

Первым, и самым главным я хочу выразить игру актёров. Всё тот же прекрасно накачанный Вин Дизель, в пятой части он показал наибольшее количество эмоций и играл по-настоящему здорово. Меня порадовало также присутствие Тайриза Гибсона - поистине настоящая противоположность Дизелю - весёлый, даже в самой отвратительной ситуации может разрядить обстановку, добавив в неё юмор. Неплохо сыграл и Санг Кенг, приятно было видеть его рядом с Галь Гадот, на мой взгляд получилась прекрасная пара. Отлично, как впрочем и всегда, сыграли Пол Уокер и Джордана Брюстер.

Второй плюс данного фильма - музыкально оформление. С самого начала прозвучало море зажигательных песен в стиле Рио, что хотелось начать танцевать. Но самый лучший хит - это, безусловно, 'Danza Kuduro', прозвучавшая в самом конце, будто бы на десерт. Хочется выразить огромную благодарность Дон Омару за эту песню.

Ну и третье - отличная операторская и режиссёрская работа. Фильм был поставлен очень профессионально, чувствовался отличный режиссёрский опыт. Приличный бюджет (125 миллионов) полностью оправдывает себя. Все сцены, начиная со спасения Доминика до финала выглядели очень дорогими, можно даже сказать, что чуть пафосными, но это ничуть не ухудшило фильм.

Напоследок хочу вам посоветовать - досмотрите фильм до конца титров, там вас ждёт сюрприз. История ещё не закончена...

10 из 10