'Форсаж 5' это пример первоклассного автобоевика, который стоит посмотреть любителям экшенов, автобоевиков и даже тем, кто авто не интересуется и первые Форсажи не смотрел. У пятой части есть два козыря, делающие ленту сногсшибательным боевиком.

Первый это, конечно, звезды. В целом картину можно посмотреть исключительно ради Вина Дизеля и Дуэина 'Скала' Джонсона. Поверьте, у Скалы тут не мини роль, как в 'Копы в глубоком запасе', а полноценная и с нормальным персонажем. Однако герой Дизеля намного интереснее. Остальные персонажи, окружающие Вина, практически не запоминаются, однако прекрасно дополняют картину.

Второй это экшн. Чего стоит поединок между героями Дизеля и Джонсона. Гонки, погони, перестрелки, взрывы - всё снято отлично, здесь нет дрожащего оператора. Также тут много компьютерной графики.

Если вы хотите увидеть первоклассный боевик, солидный, дорогой, эффектный, качественный и увидеть таких звезд боевиков, как Вин Дизель и Дуэйн Джонсон, то вам стоит потратить время на автобоевик Джастина Лина 'Форсаж 5'. Отличный боевик, даже лучший за последнее время, который я видел.

10 из 10