Всем подходам я предпочитаю системный. Т. е. когда меня позвали в кинотеатр на «Форсаж 5», я сказала – нет. Сначала я посмотрю все предыдущие. Вот такой провал был в моём кинообразовании: дожив до 2011 года я не видела ни одного «Форсажа».

И я начала их смотреть. С самого первого, который, на удачу, шёл по СТС, кажется. 

Скажу честно, я вообще не думала, что мне есть, что написать про это кино. Ну, про первые 4 части точно. Я не разбираюсь в машинах (недавно перепутала «Субару» и «Сузуки», за что была бита). А это фильмы про машины и про то, как круто ими можно управлять. А уже потом про братские отношения, дружбу, мафию и всё такое.

Но вот я посмотрела «Форсаж 5» и увидела то, чего не увидели многие поклонники этой авто-саги. Я увидела сюжет. Конечно, мне уже объяснили, что пятый «Форсаж» потому провалился в прокате, что как раз шли смотреть на тачки, а увидели целую историю. А тачек – минимум. Не было этих крутецких моментов, когда компьютерная графика изображает впрыск закиси азота перед тем, как машина сделает «Зю-ю-ю-ю-ю-ю-ю». Не было прям каких-то реально крутых гонок. 

Но я – другая категория зрителей. Я «Скайлайн» всё время норовила принять за «Импрезу». Зато было интересно смотреть, как ребята во главе с брутальным Вином Дизелем грабят банк.

Итак, после дерзкого побега Дома Торетто из автобуса, который перевозил его в тюрьму, на поиски его и его освободителей, ФБР бросает свою самую страшную силу – Дуэйна Джонсона. Человек-скала в этот раз играет бескомпромиссного командира спец. отряда, который взял столько опасных преступников, сколько не снилось Джону Эдгару Гуверу за все его 77 лет. И при одном только взгляде на него понятно: будет мордобой. Спарринг между мощным Дизелем и ещё более мощным Джонсоном. Ну, потому что иначе его появление просто не оправдать.

А Торетто вместе с сестрой Мией и другом Брайаном О`Коннером, который ещё недавно был врагом прячется в солнечном, но суровом Рио. Ну, как прячется. Они туда только приехали, и сразу засветились в попытках заработать на том, что умеют лучше всего – гонять тачки.

Ну, и дальше, по идее, должна начаться нескончаемая погоня. Но вместо этого начинаются… «11 друзей Оушена», но только костюмчики не такие роскошные. На каком-то складе Торетто собирает «команду мечты», в которой есть гонщики, болтун, человек-невидимка, тощая красавица-многостаночница, гений технологий, человек-навигатор и пара ребят-исполнителей всех технических задумок. И пока их ищет Дуэйн Скала Джонсон, они разрабатывают план мести местному мафиози.

Как я уже сказала, сходство с друзьями Оушена лишь косвенное: в «Форсаже» меньше шика, меньше драмы и меньше денег у главных героев. Но у них есть мега-автомобили, которые они достают не понятно, где, но, видимо, на местных гонках. И которые они, в итоге, используют для финальной гонки. 

Мне с моей откровенно натянутой «пятёркой» по физике эта гонка взорвала мозг: она нарушала все возможные законы природы. Ну, или я плохо представляю себе возможности тех автомобилей, на которых втапливают Торетто и О’Коннер.

Про актёрскую игру сказать ничего не могу. Хотя… в этом фильме все вполне были на своём месте. Кажется, не требовалось особых усилий, чтобы Дизелю быть крутым и умудренным Торетто, Уокеру играть задиристого красавчика О’Коннера, Джордане Брюстер быть милой Мией, Тайризу Гибсону много трепаться, улыбаться и делать, а Дуэйну Джонсону вышибать из плохих парней дух. Ну, и моя личная симпатия досталась Сангу Кенгу. Ещё с «Токийского дрифта» этот кореец приковал моё внимание к себе. Он обаятельный. В каждом фильме, я считаю, должен быть такой персонаж.

А, ну, я уже написала: да, этот «Форсаж», он не совсем «Форсаж», конечно. Довольно спокойный, если сравнивать с предыдущими, но на мой вкус сюжетнее, а значит интереснее.