Начал смотреть сей сериал сугубо из-за того, что он про адвокатов. 

Мне в принципе очень интересны, как юристу, все фильмы, которые связаны с юриспруденцией, и, не важно, российские это фильмы или американские, хотя сам я из Украины. 

Из российских, выделить ничего не могу, а вот в сравнении с американскими, в голову приходит сразу фильм «Адвокат дьявола», сериал «Защитник» (The Guardian) и Теория лжи он же Обмани меня (Lie to Me). Как раз The Guardian до недавнего времени, я считал лучшим юридическим сериалом, до того времени пока я не посмотрел 12 серий Защитников. Lie to Me немного в другой отрасле фильм, но также в нем много о справедливости, законности и порядке сказано.

Маленькое отступление. Для меня не понятно, зачем в отечественный кинопрокат выпускать этот фильм под названием «Фишки. Деньги. Адвокаты»? Если дословно, с английского он переводится как «Защитники»? Ну, это больше наши проблемы нежели самого фильма.

Касательно самого фильма. 

Здесь подобран потрясающий актерский состав во главе с Джеймсом Белуши (Nick Morelli) и Джерри О’Коннеллом (Pete Kaczmarek). 

Это одни из лучших если не лучшие адвокаты Лас-Вегаса и штата Невада по уголовным делам. 

Что самое интересное, сугубо игорных споров, конфликтов, уголовных дел по игорным спорам, из тех серий, что я на данный момент увидел, было только одно. Вот Вам и столица игорного бизнеса в мире.

Но, как я понял, замысел у сценаристов фильма как раз состоит в том, что бы показать этот город с другой стороны, не связанной с игорным бизнесом (итак уже фильмов об этом куча и маленькая тележка).

В фильме мне понравилась свободная, юмористическая атмосфера переплетенная с драматической основой, разными проблемами обычных жителей Лас-Вегаса и, конечно, личной жизнью наших главных актеров (хотя на этом, что радует, не акцентируется внимание).

Меня много моментов в фильме, а если быть точнее, в самом законодательстве США и штата Невада в частности поразило. Хотя, о них я и наслышан. Например: Перевозка оружия, без серийного номера, может в общей сложности тянуть на 60 лет тюрьмы... быть водителем во время ограбления (даже не зная, что происходит ограбление) может квалифицироваться как убийство, если есть жертвы, а ещё более поразительно, жертвы со стороны самих грабителей, и тянуть на смертную казнь... 

Но, от этого и интересно смотреть фильм. Мне, как юристу, хоть и не по уголовным делам, очень интересно смотреть его в сравнении с нашим законодательством (для меня украинским) и с нашими реалиями. 

В принципе, фильм мне очень понравился, и 12 серий я посмотрел сразу же, одним махом.

Моё личное мнение, это один из лучших сериалов нашего времени, который можно смотреть не отрывая глаз.

С нетерпением жду новых серий, и надеюсь в нем будет не один сезон.

10 из 10