В конце концов именно к пятой части франшиза из гоночных фильмов о машинах и жизни вокруг них превратилась в боевик, где машины и их жизнь стали неотъемлемой частью... второго плана. Долгоиграющая история именно в 'Форсаже 5' окончательно приобрела сразу несколько черт: во-первых, как уже и говорил, стала в первую очередь боевиком; во-вторых, ещё больше приблизилась к жанру 'фантастика'; в третьих,  соединила под одним капотом героев из абсолютно всех разномастных частей предыдущих, да плюс влила в свои ряды надолго самого 'Скалу' Джонсона.

'Форсаж' в целом, именно сейчас приобрел целостный вид, соединил всю команду в одном месте и ради одной цели.

На этот раз цель - РИО!

Хорошая цель? Не так ли?! Пожалуй! Не сомневаюсь, что и Остап бы Бендер её поддержал. Да только путь к этой цели ИЗНАЧАЛЬНО нелогичен. Судите сами: Доминик Торретто, добровольно севший за решетку в предыдущей части, и обретший, наконец, душевное спокойствие, никуда больше не бегущий и не убегающий, оказывается втянут в собственный побег без своего же ведома своей сестрой и её парнем. Что вы думаете? Он негодует? Бесится? Удивлен? Он же так устал убегать! Но нет же... Он, как ни в чем не бывало, продолжает втягиваться в грабежи и угоны, совершенно позабыв о желаемом когда-то спокойствии. И более того! Ищет в прямом смысле слова приключения на свою... спину и, как нетрудно догадаться, находит же!!! 

Хотя... чего там мудрить... когда ты внезапно захотел украсть из эпицентра полицейского порядка сейф с сотней миллионов долларов!

...Но! Украсть, допустим, ты их украдешь! Да только хваленую свободу все равно не приобретешь! И домой не вернешься! А ведь Дому этого так хочется...

Но, дорогие друзья, на этом логику своих рассуждений я вынужден прервать. Потому как именно с этой, пятой части, логика законов физики, логика банального того, что видишь, прекращает свое действо. Уступая место зрелищности, пафосным фразам, каменным и бессмертным главным героям, штампам, компьютерной графике, звездам и всё новой и новой географии стран, описанных во всей франшизе.

Как говорится, народу всегда нужно хлеба и зрелищ... Так вот Вин Дизель, взявшийся напрямую участвовать в организации всех последующих фильмов, и голливудские боссы про это явно не забыли!

Больше погромов, больше разбитых тачек, больше команды и больше врагов - это всё часть 5.

Вместе с тем - меньше ночных гонок, без Соединенных Штатов, меньше кисок в бикини, меньше вечеринок и меньше молодежи. 

Помимо этого, пятая часть имеет именно свой свой визуальный стиль. Трущобы Рио, желтизна городских пейзажей, загорелый люди, солнце и потный 'Скала' Джонсон - пятый 'Форсаж' явно отличается в сравнении с тем же всеми остальными городскими 'форсажами', коими были и первый, и второй, и третий, и шестой, и седьмой. 

Лично мне вот не хватило чего-то более современного, больше современных тачек, не хватило мегаполиса и городских улиц. А одной из причин этого и стал уклон от машин к людям: где разговоры, драки и дела решаются без главного участия автомобилей.

Заявленная фишкой битва между двумя популярными 'лысаками' Дизель vs Джонсон получилась несколько скомканной. Во-первых, снята при активном участи мрака - нечто подобное было использовано во вторых 'Неудержимых', дабы скрыть дублеров престарелых Сталлоне и Ван Дамма. Во-вторых, в очередной раз антагонисты решают действовать сообща нежели против друг друга. В-третьих, рестлер Джонсон в 'Форсаже' - как у себя дома на ринге - я про то, что неломаемые руки и ноги, но ломающиеся стены - вся эта бутафория вроде бы прикольна, но с другой стороны - смешна и уже невмоготу...

Конечно, в чем в чем, а в изобретательности создателям 'Форсажа' не отказать! Угон с поезда, прыжок в бездну, крушение одним сейфом половины Рио - такое в голову придет немногим! Умение маскировать павильонные съемки под городские погони - тоже, знаете ли, дело профессионалов. Но этим, именно этим, 'Форсаж' долгие и годы и славился-то. Именно изобретательность в трюках и эффектные погони - неотъемлемая часть франшизы. Её конек и локомотив!

Команда, большей частью мужская - явно не избежала разношерстности, дабы быть яркой и разносторонней для зрителя. Израильская красотка, японский красавчик, два темнокожих хакера-юмориста, немецкий брат, доминиканская (возможно бразильская) парочка помощников, бывший коп-американец, беременная пуэрто-риканка и сам альфа! Такой звездной команде в пору сражаться в конкурсе на креативность создания, а не только грабить чужие банки!

В общих чертах, фильм получился и весьма неплохим. Другое дело, что вас больше прельщает - близость к реальности и оригинальность в действиях (в духе 'Такси' и 'Need for speed', или же голливудские клише - в виде фантастики, счастливых концов, бессмертности, громких и дежурных, порой необдуманных действий (в духе послединих 'Форсажей'). А ещё, чуть не забыл, знакомых звездных лиц.

Выбирайте сами!

8 из 10

...А мой диагноз был таков, каким и должен быть высокобюджетной неплохой эффектной сказке.