Я просмотрел все 9 серий этого великолепного произведения искусства. Многие, увы, не понимают всей глубины этого сериала, но могу Вас уверить в том что эта пленка достойна просмотра.

Очень многогранный, драйвовый, интрига нарастает с каждой серией. С каждой серией все интересней, а что же будет на Дерби, кто будет в седле, и как все обернется для Дастина Хоффмана(Умник).

Лично для меня 'Luck' лучший сериал своего времени. Создатели хотели показать что они могут снимать душевное, и интересное кино. Все сценаристы и режиссеры, непременно должны взять эту картину в пример для создания будущих хитов.