Заявленная интрига, поначалу вызвала интерес, но когда действие, по нарастающей перешло в стадию экшна, стало ясно, что картина не несет какой бы то не было, из ряда вон, подоплеки и интрига, вопреки ожиданиям, в целом повторяет прочие истории с 'ситуативно - игровой' фабулой, за исключением, что сама ситуация убивает своей простотой, а 'гипотетическая' чертовщина, в которой 'нагревался' несчастный пенсионер (Лиам Нисон), доведена до жесточайшего абсурда.

Видно, что авторы трудились, тщательно выверяя сценарий и устраняя взаимоисключения и не смотря на ряд нестыковок, основная идея, тем не менее, обозначилась достаточно, чтобы увидеть, говоря простыми словами - как 'гипотетически' поведет себя человек, будучи 'простимулированным' биосенсорным автоматом на начальном или, скорее, неопределенном уровне ответственности, поскольку последняя, не может рассматриваться в отрыве от жизненных обстоятельств, а, следовательно, несет условный характер. На каком уровне, должна была находится эта 'таинственная дама' - мрак непроглядный, но, если сравнивать ее с главным героем, который в ответ на озвученный стимул, незамедлительно побежал в туалет за своей 'халявой', видимо, на несколько ином уровне, что, в свою очередь, ломает традиционные представления о классическом протагонисте и, собственно говоря - он здесь обыкновенный обыватель, коих подавляющее большинство.

Подобная 'гипотетическая ' ерунда, должно быть, также, подразумевает стремительный разрыв, нейронной сетки с любой степенью закостенелости, а значит, главный герой, здесь еще и главная жертва, поскольку, подобные ситуации предполагают всего одну реакцию и не важно, что имелось ввиду под ее 'степенью'. Словом - умопомрачительный, трагикомичный гротеск, нежели, нечто, относящиеся к жизни, хотя 'гипотетически' и такое можно представить.