'Пассажир' - это восьмой по счёту полнометражный фильм американского режиссёра испанского происхождения Жауме Кольет-Серры и четвёртый, в котором он сотрудничает с британским актёром североамериканского происхождения Лиамом Нисоном. Первая их встреча произошла в остросюжетном триллере 'Неизвестный' (2011) после того, как Кольет-Серра опробовал свои силы в фильмах ужасов 'Дом восковых фигур' и 'Дитя тьмы' (которые, кстати, были неплохо приняты публикой). 'Неизвестный' оказался хитом сезона, а Нисон зарекомендовал себя качественным актёром жанра, подтвердив реноме вслед за успешной 'Заложницей'. Видимо, Кольет-Серре и Нисону так понравилось работать вместе, что спустя три года после 'Неизвестного' встретились на съёмочной площадке ещё одного остросюжетного триллера под названием 'Воздушный маршал'. Вновь лента понравилась зрителю и многие пребывали в предвкушении третьего совместного проекта и на следующий год - новый фильм в жанре остросюжетного триллера 'Ночной беглец'. Но на этот раз успех несколько отвернулся от режиссёра и актёра и 'Ночного беглеца' признали худшей их совместной работой. Ребята не стали падать духом и решили доказать, что их творческий дуэт ещё не исчерпал себя - три года прошло и четвёртая их картина 'Пассажир' ожидала зрителя (угадайте, кстати, в каком жанре была она снята).

Главный герой 'Пассажира' - отставной коп Майкл МакКоули (само собой разумеется, что играет его Лиам Нисон), который десять лет отработал страховым агентом, и каждый будний день он приезжал и уезжал на одном и том же пригородном поезде (кстати, оригинальное название фильма 'The Commuter' можно перевести как 'Пригородный'). Но однажды Майкл теряет работу, а его семья в это время остро нуждается в деньгах. Совершенно ошеломлённый Майкл с потускневшим взглядом возвращается на всё том же поезде домой, думая как сообщить семье о произошедшем. Внезапно напротив него садится красивая женщина с холодным пронзительным взглядом. Представляется она Джоанной (Вера Фармига, снявшаяся у Кольет-Серры в 'Дите тьмы') и после короткого знакомства предлагает заработать Майклу лёгким трудом большую сумму денег. Майкл подозревает, что тут дело нечисто, но оказавшись в сложных обстоятельствах соглашается на 'игру'. И пока он выполняет задания от таинственной незнакомки, ставки повышаются и, в конце концов, на кону оказывается его жизнь, жизнь семьи и жизнь нескольких пассажиров поезда... 'Осторожно, двери закрываются! Следующая станция - Опасность!'.

Разумеется, что зрителю в первую очередь было интересно, смогут ли Кольет-Серра и Нисон заставить позабыть о неудаче с 'Ночным беглецом' и вернуть воспоминания об успехах 'Неизвестного' и 'Воздушного маршала'. Если исходить из субъективной оценки 'Пассажиру', то он явно лучше 'Ночного беглеца', но явно хуже 'Неизвестного' и где-то по уровню схож на 'Воздушного маршала'. Они даже идентичны в нескольких деталях. Например в том, что действие происходит в ограниченном пространстве (в 'Воздушном маршале' дело развивается в самолёте, а тут в поезде), так их обоих можно назвать 'герметичными' триллерами. Главный герой и там и здесь оказывается на волоске и из последних сил хватается за соломинку надежды на спасение. И там и здесь главный герой оказывается марионеткой в чужих играх и ему во чтобы то ни стало надо вычислить кто стоит за всем происходящим, надо обелить своё честно имя и всем доказать, что высокое звание полицейского (даже бывшего) никто не имеет права опорочить. Вот такие вот вышли 'братья-близнецы'.

Но несмотря на очевидный плагиат всё же 'Пассажир' неплохо смотрится. Фильм динамичный, он постоянно в движении, идут постоянные диалоги, влияющие на развитие картины, меняются лица персонажей, причём на каждого из них можно смотреть как на подозреваемого во всех бедах дня у Майкла МакКоули. Один лишь есть недостаток - это отсутствие необходимого саспенса. Вроде всё так хорошо, резкие сюжетные повороты, внезапные открытия, постепенно нарастающее напряжение, но фильму точно не хватает своей 'фишки', как это сейчас модно говорить. Чуть-чуть бы фантазии, чуть-чуть бы создатели рискнули, сделали бы что-то неожиданное и 'Пассажир', уверен, смотрелся бы куда интереснее и увлекательнее. Что-то подобное можно сказать и за Лиама Нисона. Хороший актёр, это не вызывает никаких сомнений, он убедительно выражает отчаяние своего героя, его напряжение, его выдержку, хладнокровие и в конечном результате небывалую храбрость и стойкость, но всё дело в том, что мы это уже видели, а так бы хотелось посмотреть на не столь шаблонного персонажа от Лиама Нисона в остросюжетном триллере. А ещё отдельно хотелось бы сказать спасибо за то, что в 'Пассажира' пригласили Элизабет МакГоверн (в юности сыграла в 'Однажды в Америке') и Клару Лаго (звезда 'Три метра над уровнем неба: Я тебя хочу').

В итоге осталось сказать, что если Вы относите себя к почитателям жанра остросюжетного триллера и Вас никоим образом не отталкивает Лиам Нисон, то скоротать вечерок за просмотром 'Пассажира' вполне даже можно. И пусть этот фильм будет слабее нежели 'Неизвестный', но зато он сильнее чем 'Ночной беглец' и где-то равен 'Воздушному маршалу'. За сим всем спасибо и ниже следующая оценка (долго выбирал между '6' и '7' и выбрал всё же ту, что повыше):

7 из 10