Решил пойти на произведение сие в кинотеатр т. к. заинтересовала завязка, показанная в трейлере. И хотя были у меня сомнения по поводу реализации данного проекта, но проверить их обоснованность можно было только посмотрев фильм. Тем более, что в кино давно ничего не было интересного для меня. Хотелось, чтоб этот меня не подвёл. Да еще и актёры собрались мои любимые.

В последние годы у Нисона фильмы выходят не очень, хотя некоторые из них выглядели довольно многообещающими, как например, Воздушный маршалл, а оказались средними. На эту картину я возлагал некоторые надежды и она меня не подвела. Хотя я думал, что она жанрово будет относиться к детективному триллеру и не более, но и существенная доля экшена там присутствует. Но я не считаю, что это портит ленту. Ровно как и не портит присутствие юмора, его тут очень мало, но кому-то он может показаться неуместным. Впечатление от него не смазывается, картина выдерживает серьёзный тон.

Сюжет, в первую очередь увлекает своей завязкой, а дальше интригует ещё больше, по мере развития событий. Ни на минуту не даёт заскучать. Имеет место и заговор и неожиданные повороты и драматичные сцены и детективную составляющую и предательства и еще много чего другого, что было и в предыдущих фильмах с участием Нисона. Он, несмотря на свой возраст в картине и в жизни, мужественно противостоит угрозе, хорошо смотрится в экшен-сценах, доблестно переносит раны, быстро действует в критических ситуациях. Особенно понравилась одна из рукопашных драк в вагоне, она очень неплохо поставлена. Вообще там не одна рукопашная и ни в одной у главного героя нет преимущества, поэтому за него в этих моментах переживаешь и смотришь на экран с напряжением. Напряжение испытываешь и в других сценах, где этого требует остро сложившаяся ситуация. Это работает.

Главный герой - обычный, на первый взгляд семьянин, коих миллионы, вот только благодаря своему прошлому, ему по плечу разрулить эту ситуацию в поезде. Мне кажется, именно из-за этого прошлого его и выбрали злоумышленники. Простой пенсионер бы не справился. Нисон здесь играет как обычно, героя, пытающегося всеми способами спасти свою семью. Ничего не могу поделать, мне нравится это его амплуа, тем более играет он эту роль хорошо. А вот П. Уилсона и В. Фармиги было очень мало, я рассчитывал на большее. У них всего по паре сцен, очень важных, но много узнать о них не представляется возможным, их персонажи очень поверхностны. Жаль, что таких актёров так использовали, они достойны большего и играть умеют. Поэтому всё внимание на Нисона.

В общем это очередной фильм, где Нисон благодаря навыкам и опыту, полученным в прошлом, пытается спасти семью и дать отпор преступникам. Похож на предыдущие его работы, но он получился интереснее, напряженнее, захватывающе. А еще он лишний раз напоминает: не стоит соглашаться на странные просьбы, странных, незнакомых людей, особенно симпатичных.

7 из 10