Пожалуй, один из лучших фильмов, предоставленных в прокат в начале 2018 года. Да, возможно, что я чересчур уж переоценила его, но актёрская игра Нисона явно неплохо вытянула фильм.

Начнём по порядку: фильм действительно снят по всеми известному старому шаблону так себе триллера - вдруг из ниоткуда появляется девушка, которая предлагает нашему главному герою ответить на чисто гипотетический вопрос, который был направлен, как приглашение на участие в нечто опасной сделке. И вот тут как раз всё и начинается...

Некоторые моменты сюжеты выходят за пределы привычного понимания; а есть те моменты, на которых изрядно переживаешь не только за Майкла, но и за других пассажиров. Стоит отметить, что некоторых героев актёры очень качественно раскрыли, точнее сказать - их сущность и намерения. Порой фильм мне напоминал 'Эффект бабочки' - незначительное влияние на что-то или кого-то может иметь большие и непредсказуемые последствия, в том числе и совершенно в другом месте. Не правда ли, что это достаточно интересный феномен? 

Интрига остаётся до самого конца, что несомненный плюс фильма, и в итоге всё разворачивается достаточно непредсказуемым образом; всё как по замкнутому кругу, где даже, на первый взгляд, незнакомцы оказываются очень даже знакомы...

Данной картине я бы поставила 7 баллов из 10 за достаточно интересные локации, превосходную актёрскую игру и неожиданные повороты событий.