После просмотра этого фильма может показаться, что вагонные поездки вредны для здоровья и нервной системы, что в общем,  взаимосвязано.

Этот железнодорожный экшн - триллер заинтриговал прежде всего участием Лайама Нисона. Сюжеты в фильмах с его участием,  как водится, движутся вначале на минимальных оборотах, но постепенно, мало - помалу, набирают скорость и к концу движутся на максимальной. Всё это довольно стереотипно, но тем не менее, пропускать нельзя. Хочется же узнать какой пасьянс разложат на этот раз, какие премудрости сюжета затолкают?

Наверное, если не видеть до этого ни одного проекта с Лайамом,  аналогично этому, то фильм произведет впечатление. Как никак, но не мытьем, так катанием авторы заставляют  переживать нас за результат. Иной фильм смотришь и уже неважно чем он закончится.

Фильмы с Нисоном практически всегда выдают дозированную порцию экшна и душевных волнений за членов его семьи. Ибо за него самого даже мысли не возникает переживать. Как - то нас приучили к мысли, что там где Нисон, то  всех разорвут,  раскидают по полочкам. С полочками в фильме проблем нет никаких, укладывай, утрамбовывай сколько хочешь, мест в вагонах навалом. Он и укладывает и раскладывает, расспрашивает, вычисляет, вынюхивает. Прочие радости поездки, как то схватки в тамбуре, вагонные споры - обычное дело, все это в ассортименте. Его герой, как стиральная машина - автомат,, стоит только запустить, и программа сама все отрегулирует. Оно конечно в процессе стирки бельё может сильно пострадать, помяться и деформироваться, но уж точно не понадобится дополнительный отжим. На выходе всё белье будет отбеленным и сухим, останется только погладить. Герои Лайама Нисона знают толк в вопросах стирки и никакая отставка или увольнение им не помеха. Сколько людей, своих коллег и главное родственников он избавил от дополнительных хлопот. В этой версии он курсирует между вагонов сверхскоростного поезда, пытаясь отыскать, нет,  не вагон ресторан, человека. Толком ничего не понимая, но доверяя лишь собственному слуху и чутью.

Его цель - произвести комплексную терапию и найти вирус, чтобы снизить риск потери своей семьи. Ни две ипотеки, ни потеря работы и телефона, никакие пять лет до выхода на пенсию его  не волнуют так,  как неизвестно кто с сумкой. Знай ходи, как по лесу,  да делай зарубки и запоминай, где какой гриб растёт, в данном случае сидит. Здесь нужны не столько бицепсы и стрельба ( хотя они не помешают ) сколько голова и вращение глазами. Авторы постарались сохранить это вращение максимально долго. Именно за это качество я люблю триллеры, где в сюжете всегда присутствует помутнение, не дающее увидеть свет в конце тоннеля. Или как здесь, в конечном пункте назначения. Хотя, мне свет открылся чуть раньше, чем положено. Как ни странно, но даже не пришлось обращаться к глазному.

Но это уже неважно, важен не столько результат, спрятанный за не очень уж прочной занавеской, сколько сам процесс.

Очень приятно было снова увидеть одного из самых актуальных героев боевиков, которого вполне закономерные и неизбежные возрастные изменения  обходят стороной. Небольшой всплеск адреналина как повод сходить в кино. 

Качественно сделанное и не претендующее на что - то более надувное.