Тандем Лиам «воздушный-маршал» Нисон + режиссер Жаума Кольет-Серра энный раз потчует зрителя фирменным блюдом по проверенному рецепту. Пока получается неплохо. 

Майкл МакКолли (Лиам Нисон) ведет ничем не примечательную размеренную жизнь страхового клерка. Вот уже десять лет подряд он каждый божий день ездит на работу и с работы одним и тем же пригородным поездом с одними и теми же людьми. Покачиваясь в ритме стука ж/д колес, на горизонте маячит пенсия и относительно безбедная старость. Но однажды по пути домой к нему подсаживается незнакомая дама, заводит с ним непринужденную беседу и вечер главного героя перестает быть томным. 

«Пассажир» - яркий образчик правильно намешанных жанровых компонентов. Задуманный в канве триллера, он запрягает социальной темой жестокого мира современных корпораций и несправедливого распределения богатств. Делает легкий прыжок в драму, чтоб через один диалог уйти в крутое пике детектива с оттенком «Убийства в Восточном экспрессе» и со всего размаху удариться в дословное цитирование Стивена Сигала из второго «Захвата». 

Олдскульным киноманам отчетная лента однозначно придется по вкусу, поскольку «Пассажир» звучит раскатистым эхом той самой эпохи, когда «он один – против всех», «он один – за свою семью», «его бьют – а он такой из последних сил встает и надирает им филюхи». 

Помимо очевидных зубодробильных махачей, фильм не лишен интриги. Причем двойной. И пусть одна из них беспощадно предсказуема, вторая имеет стойкий аромат финального твиста и заставляет заново прокрутить в памяти все события, обращая внимание на детали. 

Уже по всем возрастным канонам пенсионер Лиам Нисон смотрится бодрячком и совсем не тяготеет к настроению «I’m too old for this stuff». Вся атмосфера «Пассажира» пропитана ламповостью и напоминает встречу с другом детства – когда-то вы жили рядом, близко общались, потом разъехались по разным городам, но и через 20 лет при случайной встрече вам есть, что вспомнить и о чем поговорить. 

Темная сторона «Пассажира» — это Паркинсон. Тот самый, острые приступы болезни которого в период съемок периодически испытывал оператор, Пол Кэмерон («Угнать за 60 секунд», «Пароль «Рыба-меч»). Его трясущиеся руки и, как следствие, дёрганный объектив, создают настолько сильный эффект присутствия, что местами действительно укачивает.

В общем и целом, «Пассажир» — это неплохой развлекательный фильм, что не перегружен интеллектуальной составляющей, но, в то же время, держит фокус аудитории до финальных титров. Несложный сюжет с детективной линией не даст зрителям скучать и уж тем более не принесет чувства потерянного времени. 

8 из 10