Криминальный триллер. Остросюжетная картина от режиссера 'Неизвестного' и 'Воздушного маршала'. В кино не попал, что сейчас даже немного жалко, поскольку картина явно того стоила. На этом предыстория закончена, поэтому можем приступить к детальному разбору.

Итак, плюсы:

1. Интересная история - она по шаблону напоминает выше перечисленные картины, с небольшими изменениями. Если вам эти картины понравились, то и новая вас точно не разочарует, поскольку все то, что цепляло там, цепляет и здесь. Начало довольно обычное, можно даже сказать скучное, но потом история берет вас за загривок и проносит до самих титров.

2. Динамичность - все происходит довольно быстро, почти что в режиме прямого эфира, поэтому зритель волей неволей становиться на сторону главного героя и в его голове происходит мыслительный процесс, который должен помочь главному герою раскрыть так скажем одну 'загадку'. Подробнее распространятся об истории не буду, поскольку тут на ней все завязано. При этом операторская работа в эти моменты заслуживает похвалы.

3. Сцены драк - их здесь очень мало, но их грамотная и очень умелая постановка заслуживает того, что бы в жанре данной картины вполне честно можно написать 'боевик'. Одна драка, которая происходит так скажем примерно в середине меня очень впечатлила. Конечно, а плане реалистичности она бы закончилась довольно быстро, но это все таки художественное произведение, то ее удлинили в угоду зрелищности. Движения актеров отточены, и видно, что на них были потрачены много дублей.

4. Финальные титры - они сделаны весьма тематически и соответствуют тону самой картины. К тому же они просто очень стильно смотрятся.

Минусы:

1. Предсказуемость - скажу честно, что уже в самом начале я уже кое кого подозревал, и мои подозрения оправдались. Был этим даже разочарован. В предыдущих картинах неожиданные повороты, менявшие многое в нашем восприятии были действительно таковыми. Здесь я ошибся всего в нескольких деталях.

2. Съемка крупных планов Лиама - немного грустно, но смотреть на его морщины не очень приятно. Видно, что он постарел, и не удивительно, ведь ему сейчас шестьдесят пять лет. Этого можно было избежать, просто снимая актера с другого ракурса или с затемнением.

3. Хромак - это уже чистая придирка, и она была только в одной сцене, и то я ее случайно заметил. Но все же я его упомяну.

Немного о действующих лицах:

1. Майкл Макколи в исполнении Лиама Нисона - служащий в уже серьезном возрасте, который, потеряв все в один момент, случайно оказывается в самом центре заварухи, масштабов которой он даже себе не представлял. Но конечно все оказалось не совсем так, как казалось поначалу. Лиам - отличный актер в таких картинах. Его роль в 'Заложнице' действительно отлична.

2. Джоанна в исполнении Веры Фармиги - таинственная незнакомка, которая втянула Майкла в опасную ситуацию. Больше сказать о ней нечего. Актерской игры почти что и не было.

3. Алекс Мерфи в исполнении Патрика Уилсона - друг Майкла по старой работе. Человек, вызывающий большое доверие. Один из немногих, который искренне верит Майклу. Патрик играл весьма правдоподобно.

В итоге получился хороший остросюжетный триллер. 

7 из 10