Лиам Нисон – удивительный актер. Первая роль в кино и сразу роль Иисуса Христа! Молодым в качестве главного героя боевика видеть его доводилось редко. Пока балом правили легенды 80-х и 90-х Нисон играл в другом кино. Последнее же десятилетие этот актер участвует по большей части в экшн-проектах, сам выполняет трюки и сполна пользуется возможностью побыть супергероем. Трилогия «Заложницы», «Прогулка среди могил», «Схватка», «Команда-А» и несколько проектов у режиссера Жаума Кольет-Серра сделали из Нисона современного Стивена Сигала – почти всегда сосредоточенного, невозмутимого и готового своим спокойствием успокоить любого истеричного персонажа. Разница между Нисоном и Сигалом заключается в том, что фильмы с Нисоном здорово поставлены, не похожи друг на друга и предлагают зрителю каждый раз что-то новенькое.

«Неизвестный», «Воздушный маршал», «Ночной беглец» и теперь «Пассажир» (как раз те самые работы Серры и Нисона), как раз из разряда таковых. Что касается «Пассажира» – сюжетной линией он похож на «Маршала» (в условиях ограниченного и движущегося пространства необходимо найти человека). Разница заключается лишь в некоторых нюансах, касающихся того, кто этот человек, которого необходимо обнаружить. И там, и здесь есть несколько неизвестных факторов, которые герою Нисона необходимо раскрыть, прежде чем фильм достигнет своей развязки. И там, и здесь, под угрозой находятся пассажиры того транспортного средства, на котором они передвигаются (в случае с «Маршалом» - это самолет, в случае с «Пассажиром» - поезд).

Внимание на новый фильм с Нисоном обратил благодаря одному из первых постеров, выполненных в красно-черно-белом формате. Стилизованный под книжные обложки зарубежных детективов 70-80-х годов, он дал отсылку на работу Альфреда Хичкока «На север через северо-запад» (кстати некоторые постеры этого фильма также выполнены в скудной цветовой гамме и вполне возможно, что Жауме Кольет-Серра решил свою работу в манере Хичкока представить), где герой Кэри Гранта убегает от низко летящего самолета. Только в случае с «Пассажиром» Нисон убегает по железнодорожным путям, а человеческие силуэты, уходящие вдаль, напоминают своды железнодорожных туннелей, увлекая отчаявшегося пассажира вдаль.

Завязка «Пассажира» оказывается странной и мутной: незнакомка подсаживается в поезде к мужчине, предлагает за крупную сумму денег найти какого-то пассажира, после чего начинается опасная игра в догонялки по вагонам. Представить, что подобное может случиться в жизни весьма сложно, а потому по части завязки «Пассажира» можно сказать каноническую фразу: «такое может случиться только в кино». Предварительное знакомство с Майклом МакКэли (Лиам Нисон) дает зрителю понять, что он за человек: ездит постоянно одним и тем же поездом на работу и в пригород (кстати, судя по поезду и маршруту его следования, очень похоже на то, что эта же железнодорожная ветка фигурировала и в «Девушке в поезде»). Майкл – примерный семьянин, его жена подвозит супруга на поезд, где он частенько перебрасывается парой фраз с такими же постоянными пассажирами как и он сам. Словом – обычный представитель среднего класса. После краткого введения начинается то, благодаря чему «Пассажир» является экшн-триллером. Сюжет разворачивается стремительно, развиваясь в нескольких направлениях, словно Жауме Кольет-Серра будучи стрелочником умело разводит пути в разные стороны. Здесьи детективная линия идет бойко, благодаря чему вместе с Майклом МакКэли необходимо найти не только таинственного пассажира поезда, но и убийцу, методично истребляющего одного человека за другим. Здесь есть и элемент боевика, отсылающий к фильмам о захвате заложников и грязных полицейских, а развязка и вовсе навевает воспоминания о крепком боевике Ф. Гэри Грея 1998 года «Переговорщик» с Сэмюэлом Джексоном и Кевином Спейси в главных ролях. 

Не скажу, что «Пассажир» стал лучшим совместным проектом Кольет-Серры и Нисона (все же здесь мне больше нравится из первая работа – «Неизвестный» 2011 года с Дайан Крюгер), однако The Commuter снят так, чтобы зритель не скучал – действие не провисает ни на минуту и держит в напряжении. Примерно также как ты ощущаешь себя, когда едешь по неизвестному маршруту и стараешься не пропустить нужную остановку…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10