Стоит ли много говорить о фильме когда хватит и пару слов что бы описать его и впечатление о просмотре? Я думаю иногда хватает и пару строчек и лаконичность тут будет самое то.

1 - Это очередной проходной боевик Лиама Нисона с заезженной темой геройства хорошего мужика, в бывшем военного, полицейского или вообще действующего. Голливуд вообще любит выжимать все соки с какой либо кинокартины-франшизы, но в данном случае он выжимает все соки из Лиама. Но не всегда это можно назвать провалом и что можно сказать о фильмах данной тематики именно с Лиамом, у него они стабильно на уровне чуть выше среднего, а это уже больше ко второму пункту.

2 - Не смотря на то что таких фильмов мы видели уже очень много. Нового вроде почти ничего, но все же грамотно подобранные моменты для доли юмора, экшена, при отличной игре главного актера который в каждом из таких фильмов выглядит реалистично и не надоедает что по моему очень тяжело, впечатление остается только положительным. Не даром все приключения этого актера проходят локально, камера снимает его ближним планом, а это говорит о большом доверии его актерским способностям.

Правильный подход, настрой зрителя, сыграет основополагающую роль итогового впечатления от просмотра. Я не возлагал на него большие надежды после того как увидел какая у фильма оценка на Кинопоиске, но после просмотра определенно считаю что он достоит большего. Твердая семерка и в раздел хороших фильмов которые можно посмотреть с семьей или в кругу друзей.