С первых кадров в глаза бросается качественная красивая картинка. Приятная цветовая гамма, яркие детали, динамика и конечно же операторская работа не оставят никого равнодушным. Весь сюжет разворачивается в поезде, а главный герой, как можно догадаться по названию - пассажир. Казалось бы, что может произойти здесь с обычным человеком в обычный день? Всего лишь одна просьба, которая может привести к фатальным последствиям. 

Лиам Нисон в привычном для бывалых зрителей образе может вызвать чувство дежавю, но несмотря на это, сюжет держит все время в напряжении и ведет к неожиданной развязке. Персонаж подкупает тем, что не является бессмертным супергероем, обладающим недюжинной силой, который раскидывает соперников налево и направо. Майкл Вульрих - простой семьянин, страховой агент, хоть и полицейский в прошлом. Теперь он лишился работы и загадочная женщина в поезде предложила 75000 долларов за сомнительную услугу. С каждой минутой он начинает осознавать неотвратимость последствий своих действий. Актер прекрасно передал состояние героя и невозможно не сопереживать ему.

Суть картины в том, деньги уже не имеют значение, когда на кону стоят жизни людей - семьи или попутников в поезде. Несмотря на безвыходные обстоятельства, нужно иметь мужество оставаться человеком. Даже если обстоятельство - направленный на тебя пистолет. Благородство - это то, что спасет мир, погрязший в коррупции и лжи.

9 из 10