День Майкла не задался с самого утра: с должности страхового агента его уволили, а кто-то из толпы умудрился украсть у него мобильник. Мужчина садится в пригородный поезд и по привычному маршруту едет до дома. Тяжелые думы про ипотеку и обучение сына внезапно прерывает таинственная незнакомка, которая предлагает сто тысяч долларов за небольшую авантюру. Майкл должен отыскать среди знакомых лиц пассажиров одного «лишнего». Интригующее предложение вдруг превращается в настоящий кошмар...

Дуэт режиссера Жаума Кольет-Серра и Лиама Нисона в который раз радует зрителей классическим боевиком с задорным экшеном и недурно закрученным сюжетом. «Один в поле не воин» — это не про персонажа Майкла, который в одиночку будет добиваться справедливости до последней капли крови. Удивительно, что в этот раз типаж непобедимого героя Нисона всё же претерпел весомые изменения в плане привычных сражений со злодеями — молодые и обученные соперники здесь зачастую оказываются гораздо сильнее протагониста. Возрастной Майкл бьется с ними не на жизнь, а на смерть, что не может не подкупать своей реалистичностью. Сюжет не может похвастаться какой-то умопомрачительной оригинальностью, твистами или внезапными разоблачениями, но должный уровень интриги сохраняется.

Лиам Нисон хоть никогда и не являлся «динозавром» боевиков 90-х годов, но успешно продолжил дело своих именитых коллег уже в новом тысячелетии. Череда крепких фильмов про настоящего мужика-семьянина, готового перестрелять за родных целый преступный синдикат, сформировала его определенный образ, который и по сей день успешно эксплуатируется в кинопроизводстве. Лиам Нисон выгодно отличается от других звезд боевиков тем, что пришел он всё же из драматического кино и имеет более серьезный опыт. Смотреть на его игру приятно в любом случае, но для чего актер специально загоняет себя в рамки одного типажа — непонятно. 

«Пассажир» — это стандартный боевик, который искупает сценарные огрехи своей зрелищностью и бешеной динамикой. Фильм отлично справляется со своей главной задачей — смотреть как Лиам Нисон на скорость решает головоломки и крушит черепа будет интересно до самого конца.

7 из 10