Лиам Нисон стар. Он – суперстар. А все благодаря «Заложнице» 2007 года, когда убеленный сединами ветеран кино в одночасье проснулся знаменитым… исполнителем ролей в зубодробительных боевиках, где желательными элементами являются тикающие часы, клаустрофобия и жестокие драки без правил. Наличие транспортного средства – самолета или поезда – по желанию. За прошедшие 11 лет таких фильмов вышло множество – и четыре из них, включая «Пассажира», сняты режиссером Жаума Кольет-Серра. «Неизвестный», «Воздушный маршал», «Ночной беглец» - фильмы крепко сбитые, ладные, не особо запоминающиеся, но оставляющие приятное послевкусие – все же на Лиама Нисона чертовски приятно посмотреть, когда он несет свое бледное скуластое лицо через все передряги с взглядом, выражающим «я слишком стар для этого дерьма, но раз уж у меня такое амплуа, пусть будет».

Впрочем, не одним только Нисоном богат Кольет-Серра – предыдущий его фильм «Отмель» рассказывал о девушке в полном одиночестве, вокруг которой крутится голодная акула. Герой «Пассажира», напротив, помещен в самую гущу народа – в пекло электрички, где в половине вагонов не работает кондиционер, а в остальных вагонах притаились… Кто? 

Электричка, поезд – идеальное место для преступления, не так ли? Вспомним недавнюю «Девушку в поезде» или очередную экранизацию «Убийства в Восточном Экспрессе». Кольет-Серра явно вдохновлялся работами Хичкока, такими, как «Леди исчезает» или «Незнакомцы в поезде». Явно оттуда же появилась та загадочная тайна, на поиски которой отправляется главный герой… И будь это неведомый «макгаффин», ей-богу, было бы лучше. Такие клаустрофобные триллеры, за редким исключением, вроде «Иллюзии полета», интересно смотреть ровно до момента развязки, когда понимаешь, что сюжет не просто шит белыми нитками – он из них весь состоит. Но пока маски не сброшены, а загадочный пассажир, которого «по-доброму» просит героя найти таинственная незнакомка, не найден – «Пассажир» представляет из себя отличное развлекательное зрелище, способное усыпить вашу бдительность плавным движением вагонов, чтобы потом задать встряску в духе «Пункта назначения». 

У сценария есть пара моментов, за которые хочется поблагодарить сценариста – по-настоящему ударные сцены, превращающие «поездной» триллер то в духоподъемного «Человека-Паука» («Это я… Нет, это я… Нет я!»), то в настоящий хоррор с заколоченными дверями и рвущимися внутрь нехорошими персонажами («Тогда все они умрут!»). Наконец, у фильма отличный каст. Помимо фирменного Нисона, в важных, хотя и не очень больших ролях, задействованы Патрик Уилсон и Вера Фармига (чьи имена вместе автоматически воссоздают атмосферу «Заклятия»), великолепный Сэм Нил и – специально для фанатов «Во все тяжкие» - Джонатан Бэнкс. Впрочем, атмосферу фильма задают не они, а сам поезд – мчащийся все дальше от Нью-Йорка, пронизанный обманчиво теплыми солнечными лучами, набитый разномастными пассажирами, среди которых брокеры, медсестры, музыканты, мелкие воришки… и кто-то, кого герою нужно обязательно разыскать. Зачем? Почему? Поверьте, этот макгаффин лучше не открывать.

И еще – если к вам в поезде подсядет странная женщина, рассуждающая о случайностях и шестнадцати типажах характера по Майерс-Бриггсу, лучше сразу бежать. Потому что случайностей не бывает. Разве что в пригородной электричке…