Плюсы:

+Годная актерская работа Лиама Ниссона, да и в целом к подбору персонажей вопросов особо нет

+Особо отметил бы качество операторской работы, как уже это было отмечено другими комментаторами. Причем несмотря на всю динамичность показываемого, смотрится очень даже легко и буквально на одном дыхании(в отличии от классических боевиков, где в определенные моменты буквально с дрожью по всему телу ожидаешь следующей сцены, в данном же случае все было предельно предсказуемо (что, в свою очередь, отчасти можно отнести и к минусам).

+Очень порадовал лично меня тот факт, что концовка осталась открытой. Не исключено, что в следующей части(-ах) франшизы борьба продолжится уже на государственном уровне, то есть продвинется вверх по вертикали власти

+Своевременные и уместные юмористические вставки, без особых пошлостей, порой так свойственных американцам

Минус:

-И все таки один момент не могу обойти стороной. Уж слишком высосан из пальца сюжет. Возникает вопрос, а вообще зачем нужно было прибегать к услугам главного героя фильма? Ведь судя по пафосу незнакомки, подсевшей в начале фильма к герою Лиама Ниссона, за ней стояли очень даже серьезные люди, как минимум связанные с ФБР. Неужели для людей таких возможностей было так уж трудно отыскать одного нужного им человека в этом несчастном поезде, и это при том что было известно немало фактов об искомом человеке, начиная его именем и заканчивая станцией, на которой он должен был сойти?..

 8 из 10