Одной из причин почему современный человек, несмотря на содержание и наличие вторичной информации, с радостью осуществляет поход в McDonald’s за БигМаком – наверное нежелание рисковать, где вкус и ощущения на рецепторном уровне уже известны и покупателю понятно, во что будет инвестирован его доллар или два. Лиам Нисон стал современным БигМаком киноиндустрии, который в разных условиях гарантирует некоторый минимум для зрителя.

И с «Пассажиром» никаких неожиданностей не произошло – удачное место на колесах для какой-то интриги, не самый деревянный сценарий, и конечно же режиссура Жаума Кольет-Серра. Последний о вовсе особо в промахах замечен не был, есть, конечно, группа считающих, что «Отмель» был немного переоцененным фильмом, но четвёртое появление за семь лет режиссера и Лиама Нисона на съёмочной площадке, и самое интересное в одном и том же жанре – говорит об качественном тандеме.

Более того, этот тандем, помимо того, что умеет развлекать зрителей, еще и успешно прокручивает вложенные студиями финансы, и существенных кассовых проблем фильмы Серра не встречали. Единственное на чем не удалось немного поднять историю фильма – так это на второстепенных персонажах, камео Фармиги и Уилсона конечно интересно увидеть за пределами «Заклятия» снова вместе, однако их персонажи остались полностью нераскрытыми. Также осталось много вопросов о могуществе злодеев – эти ребята имеют глаза и уши везде почти, но не могут решить проблему со свидетелями.

Кстати, несмотря на тот факт, что сьемки проходили далеко не на месте, где происходят события в сюжете фильма, для испытавших commuter life Нью Йорка, будь это Джерси Сити или Лонг-Айленд, постановка в «Пассажире» покажется вполне достоверной во многих деталях. Как итог – годный разовый фильм, чего в принципе от этой связки и ожидалось, со своими слабыми местами, которые, наверное, будут у любого остросюжетного представителя, но с вполне прогнозируемой дозой ощущений от зрелищности и закрученной истории.

6 из 10