Ветеран Голливуда Лиам Нисон и Жаума Кольет-Серра уже работали вместе над проектами 'Неизвестный', 'Воздушный Маршал', 'Ночной беглец', эти фильмы являлись детективными триллерами с большим уклоном на экшен, во всех этих фильмах (не считая 'Ночной Беглец') чувствовалась интрига и непредсказуемый ход событий. Данный фильм 'Пассажир' уже четвертая их совместная работа, не сказать что фильм получился оригинальным и очень непредсказуемым, но некоторые моменты все-таки оказались вполне неожиданными, хотя фильм повторяет сюжет 'Воздушного маршала', очень похожи события, действия, с той лишь разницей, что действия происходят, в одном случае - в воздухе, в другом - в поезде. 

Герой Лиама Нисона - примерный семьянин Майкл, который в прошлом был полицейским, сейчас же он занимается продажей страховок, но по несправедливой судьбе его увольняют с работы, расстроенный, возвращаясь домой на поезде, на котором он вот уже как 10 лет ездит, он встречает женщину (Вера Фармига), которая предлагает ему сделку и в тоже время предлагает возможность заработать и как всегда все это угрожает его близким и родным, и ты ожидаешь предательство одного из друзей, к концу фильма развязка будет ясна. 

По ходу фильма вместе с Майклом ты сам начинаешь думать и выяснять, кто же является тем свидетелем, за которым так гонятся и хотят убить, интерес заключается в том, что сами копы-убийцы не знают ни имени, ни лица этого свидетеля, как он выглядит, поэтому заставили Майкла это выяснить.

Лиам Нисон конечно же постарел со времен 'Заложницы' и 'Воздушного Маршала', но по прежнему в форме, правда в этот раз ему уже с трудом, не так легко приходится справляться со злодеями, один на один ему тоже достается не мало (с другой стороны, это и понятно, по фильму ему 60 лет и он уже давно отошел от полицейской работы).

Спецэффекты в фильме тоже присутствуют, в пример тому, крушение поезда, вообще в фильмах с Нисоном я не замечал много спецэффектов и все боевые сцены он всегда  выполнял и выполняет сам, несмотря на возраст.  

Лиам Нисон стабильно хорошо показал себя в этой роли, тем более данная роль для него уже очень привычная.

Вера Фармига - появлялась только в начале и в конце фильма, за всё действие фильма мы слышим только ее голос по телефону.

'Пассажир' - довольно штамповая типичная работа Лиама Нисона и Жаума Кольет-Серры, с сюжетом, который уже был продемонстрирован в других фильмах Нисона, но в тоже время фильм удерживает в напряжении, с хорошим экшеном, и также фильм для тех, кто соскучился по боевикам с Лиамом Нисоном, вполне смотрибельно и энергично.  

7 из 10