И снова семья 'экранного' Лиама Нисона в опасности. Только вот потенциальной угрозой их безопасности в этот раз становится он сам. Точнее, попав на крючок милой леди, предложившей ему стать участником с виду безобидного эксперимента, ничем не примечательный мужчина внезапно становится героем экшн-боевика. Такого, в котором присутствуют угрозы, сцены насилия, неожиданные повороты и примесь детективного расследования до кучи. 'Подопытный кролик', восседая в вагоне среди знакомых и незнакомых ему пассажиров, должен определить, кому из них не место в этом поезде. В качестве главной мотивации - собственно, ради чего он должен так напрягаться - ему совершенно беспрепятственно в руки попадает сверток с наличными в довольно крупном размере. И тут бы стоило засомневаться, а надо ли вообще ввязываться в эту сомнительную авантюру? Но, человеческая натура такова, что, хоть нелепость происходящего и вызывает ироничную улыбку, а ручонки-то сами тянутся за деньгами и прячут их поглубже в сумку. Тем самым давая понять, что игра началась, хочет он того или нет.

Так вот, касательно этой сюжетной игры, все оказалось гораздо проще, чем ожидалось. Интриги, заявленной в трейлере, хватило буквально на полчаса. А далее, как по шаблону начались уже знакомые нам по прошлым фильмам Лиама драматические перипетии, когда в ход идут кулаки, оружие и удивительная способность героя молниеносно реагировать на сложившуюся экстренную ситуацию. Сценарий фильма напоминает историю уже знакомого всем 'Воздушного маршала', только с изменившейся локацией. Самолет сменяется поездом, пассажиры имеют возможность входить и выходить. Но, упор на замкнутое пространство вновь имеет место быть. Главные герои - кучка незнакомцев, подозреваемых во всех смертных грехах - определяются по ходу движения поезда от станции к станции. Чем меньше народу, тем проще вычислить нужного человека. Тем не менее, подробности, в чем же тот на самом деле виноват, опущены. Чем не детектив? К слову, панику создает почему-то один герой Лиама, остальные же подозрительно косо на него посматривают, видимо, с целью заинтриговать и его, и зрителей. На удивление, пассажиры оказываются стойкими ко внешним обстоятельствам, тем более к провокациям странного типа, курсирующего туда - сюда по вагонам в поисках жертвы. Конечно, были среди них и те, кто жаждал крови, но то было скорее задумано для внедрения в сюжет экшн-сцен, чем реально помогло в решении заданной головоломки. 

Кстати, именно такие сцены можно считать ключом к успеху любого боевика. Вспоминаются фильмы 90-х, когда на одном метре могли устроить такой махач, что засмотришься. Сейчас же для этого требуются поля исполинских размеров, да побольше массовки для масштабности. Может быть, именно поэтому фильмы типа 'Воздушного маршала' и 'Пассажира' смотрятся с ощущением ностальгии по прошлому. И в отличии от некоторых нынешних блокбастеров их действительно хочется смотреть. 

В данном случае, в фильме присутствуют моменты, которые не то чтобы лишают сознания, но вполне захватывают дух. Это своего рода встряска между периодами покоя и тишины, дабы напомнить зрителям, что с виду незамысловатый сюжет может, когда нужно, и нервишки пощекотать. Немного юмора тоже было в тему. Этим особенно запомнился эпизод 'деньги по ветру'. Хотя, кого-то он может и огорчить. Но, в целом, постановочные приоритеты были расставлены четко - слов и действий было примерно 50/50. Особо выдумывать диалоги в таком жанре не с руки, так что их успешно заменили многозначительные взгляды. Тем не менее, много спецэффектов тоже не наблюдалось. Да и зачем особо тратиться, когда у режиссера есть такой козырь в рукаве.   

Жаума Кольет-Серра в очередной раз сделал ставку на популярность своего главного фаворита. И каков бы ни был на вкус готовый продукт, он не промахнулся. У Нисона образовалось достаточное количество поклонников, чтобы на выходе получить внушительные кассовые сборы. И несмотря на то, что амплуа актера именно в этом жанре боевика стабильно остается однообразным, это не смущает никого, и его самого в том числе. Хотя, за плечами у него есть по-настоящему весомые драматические роли. Однако, при упоминании имени Лиама Нисона неизбежно возникает ассоциация именно с отцом, спасающим свою дочь от преступников. Как когда-то мы восхищались храбрым Стивеном Сигалом в подобного рода фильмах, теперь же акцент сместился в пользу его более мужественного коллеги, который в свои годы остается в достаточно хорошей форме, чтобы прекрасно смотреться посреди бандитских разборок.  

Нет сомнений, Лиам Нисон, как всегда, непобедим. И мы будем верить в него до самого конца.