Если вам наскучило из года в год ездить на работу из-за города на электричке, в Пассажире можно подсмотреть, как можно свои поездки раскрасить новыми красками: ). 

Смотрел и все время прямо-таки представлял, как миллионы наших сограждан, живущих за городом, которые ежедневно тратят десятки и сотни минут, чтобы попасть на работу в Москву, Питер, Новосибирск, Екатеринбург и другие крупные города, также устали изо дня в день лицезреть одинаковые пейзажи за окнами, сидеть на тех же сиденьях и даже узнавать пассажиров по вагону. Вот только захочет ли кто такой новизны в поездках, какую предложили авторы Пассажира?

Фильм снят в лучших традициях театральной драмы: по крайней мере, все действие происходит в течение одного дня и почти в одном месте - большую часть фильма мы едем с героями в пригородной электричке из Нью-Йорка. 

Пожилой, но полный сил герой, в этот день узнает, что уволен с работы, остался в свои шестьдесят с женой, двумя ипотеками и сыном, которому нужно оплатить обучение. В этот момент я подумал, что дальше нас ожидает новый 'Тихий американец', но в основе сюжета не совсем социальная драма. Неожиданно выясняется, что герой - бывший коп, просто 10 лет назад, когда сбережения семьи 'сгорели' во время кризиса, он оставил гос. службу и отправился торговать страховками. Именно с места страховщика его и турнули сегодня. 

А дальше началось то, за что фильм мне, все-таки, понравился, и я ни разу не пожалел, что пошел именно на Пассажира, а не на очередную 'жвачку' с красивыми спецэффектами, которых - весь остальной прокат. Неожиданно откуда не возьмись дама вдруг предлагает сделать герою кое-что прямо в электричке по дороге домой, и обещает за услугу целых 100 000 $. В этот момент сюжет запах фантастикой, и я снова напрягся, но... на протяжении всего остального фильма авторы умело доказывают зрителю, что shit, который happens, все же, вполне может иметь место в реальной жизни. И за это режиссерам большой респект. 

Дальше в фильме будут драки, экшн, полные психологизма диалоги и вкусная развязка, но за спойл лишают сладкого, поэтому - марш в кинотеатр!: ) 

***

Я же весь фильм не мог еще и не сравнивать быт американской электрички с нашей, в целом: уж слишком значительный этап моей жизни был связан с электричками российскими. Американская в фильме показана прямо-таки почти домашней, где герой знает поименно половину пассажиров, с которыми можно поиграть в карты, хотя видятся они только здесь; а полицейского и контроллера он даже знает по именам. Я, конечно, видал в российской глубинке, когда пассажиров в электричках мало, и многие из них знакомы, но когда едешь, например, из Подмосковья в Москву, понимаешь, что общаются здесь, в основном, только знакомые по жизни, но не по вагону, люди. Всем остальным просто нет дела до соседей. При этом я считал, что в США люди еще менее внимательны друг к другу, поэтому увидев в фильме почти что электричку из российской деревни, был... довольно удивлен. Может, чего-то не знаю?

Ну и немного фантастики, если переносить на российские реалии, - это, конечно, про билеты: даже в заснеженной России их давно верифицируют по штрихкоду, причем никто, кроме контроллера, не знает, что в билете написано. Толпы 'зайцев', которые обегают вагон, пока в нем работают контроллеры - это вообще, кажется, сугубо российское (причем, даже, сугубо подмосковно-подпитерское) явление, от которого американцев хватил бы если не 'кондратий', то, как минимум, озноб. 

Под Нью-Йорком же до сих пор ходит по вагону контроллер и 'пробивает' билетики дыроколом в нужном месте, после чего всовывает билет в спинку сидения, так, что каждый может видеть, до какой зоны вы едете. Честно говоря, улыбнуло. Хотя... может, это у нас прогресс, а в заморских штатах такая душевное и 'ламповое' ретро? Не был, было бы интересно узнать. Безбилетников нам, конечно, тоже не показали.

Да и сама электричка, в которой проходит основная часть фильма, показана какой-то солнечно-уютной, несмотря на все безобразие, которое в ней происходит. Абстрагируясь от сюжета, ничуть не умаляя его своеобразия, на антураж также было приятно посмотреть.