Жаум Кольет-Серра, начавший свою режиссерскую карьеру с вполне себе неплохого ремейка «Дома восковых фигур», несколько лет спустя нашел свою музу на долгие годы вперед – ею стал, как это ни глупо звучит, Лиам Ниссон. В этом году британский актер уже в четвертый раз снялся у Жаума, и впервые за долгое время героя Ниссона можно назвать хоть немного оригинальным, что определенно пошло фильму на пользу.

Майкл, обычный офисный клерк, некогда променявший работу в полиции на более прибыльную карьеру, этой самой карьеры лишается в один миг, оказавшись на улице с непогашенной ипотекой, счетами за колледж сына и отсутствием любых перспектив в видимом будущем. С тяжелыми думами возвращаясь домой, неожиданно Майкл получает предложение от загадочной незнакомки – в течение двадцати минут ему нужно найти в поезде метро одного человека, о котором известно слишком мало, чтоб это можно было назвать легким заданием. В случае успеха наш герой получит 100 тысяч долларов, и в сложившихся обстоятельствах от этого предложения становится очень трудно отказаться. Хотя, наверное, все же стоило бы, ведь согласившись, Майкл оказывается втянут в запутанную историю с убийствами, предательствами и самым сложным в его жизни моральным выбором.

Лиаму Ниссону в этом году исполняется 66 лет, и по понятным причинам он выглядит все менее убедительным в образах непобедимых секретных агентов, лихо ломающих лица своим врагам. Это было хорошо заметно уже в «Заложнице 3», а «Ночной беглец» все того же Кольет-Серра, вышедший несколько месяцев спустя, показал это еще более наглядно. И надо отдать должное режиссеру, в своем новом фильме он предложил Лиаму совершенно другого персонажа, которого даже можно назвать логичным продолжением всех остальных ролей Ниссона у Жаума.

Когда-то Майкл, возможно, был и крут, но десятки лет перебирания бумажек за офисным столом не оставили от былой крутости и следа. И теперь Лиаму Ниссону приходится брать зрителя своим драматическим талантом, показывая на экране старого и откровенно уставшего человека, столкнувшегося с крайне стрессовой для себя ситуацией. А если учесть и опасность для его семьи и знакомых, то драматического материала как такового в «Пассажире» просто через край. Отрадно видеть, что Ниссон справляется с ним играючи. Путь от безмятежности и оптимизма к отчаянию и вселенской усталости, который проходит Майкл за фильм, виден превосходно, и на мой взгляд это самая сильная сторона всей картины. «Пассажира» сложно назвать драмой, но если в нем что-то и есть от этого жанра, то это герой Ниссона. Сопереживать Майклу начинаешь моментально, еще со сцены с увольнением, и чем сильнее закручивается интрига, тем больше болеешь за него всей душой.

Ну и раз речь зашла об интриге, то грех не похвалить сюжет «Пассажира», за который отвечало аж три сценариста, и которые совместными усилиями смогли предложить зрителю очень стройную, логичную и выверенную историю без всяких видимых косяков. Один из главных твистов вообще был создан по всем канонам детективного жанра, и в момент его появления на экране я буквально хлопнул себя по лбу с криком «Точно!». Иными словами, все исходные данные, которыми оперирует Майкл, чтобы приблизиться к цели, лежат на поверхности и предлагаются зрителю в точно таком же виде, как и главному герою. В «Пассажире» все по-честному, роялей в кустах не наблюдается, а все важное для основной сюжетной линии так или иначе попадает в кадр – все это делает просмотр картины не только интересным, но превращает его в своеобразную разминку для ума.

Единственный косяк, но от него страдают практически все фильмы, а особенно сериалы-процедуралы, заключается в том, что слишком известный актер сразу наводит на мысль, что его персонаж играет в происходящем куда более серьезную роль, чем показывают кинематографисты. Это очень сильно подрывает общую интригу любого сюжета, и, к сожалению, «Пассажир» не смог избежать такой же участи. Ну согласитесь, что быть уверенным на 99% в личности главного злодея уже на 15-й минуте фильма – это плохо.

Вторая проблема «Пассажира» – компьютерная графика в конце фильма. Сцены, в которых она использована, идейно выглядят очень здорово, зрелищно и эффектно, но CG выполнен на очень низком уровне и сразу бросается в глаза. Конечно, недостатки графики пытались маскировать быстрой сменой ракурсов, высокой контрастностью картинки и т.д., но вышло не очень. Впрочем, все эти сцены занимают от силы минут пять, что на фоне общего хронометража можно и простить, ведь в остальном к визуалу придраться не в чем.

«Пассажир» – очередной очень крепкий триллер Кольет-Серра, который, кажется, вообще не умеет снимать проходные фильмы. Отличная, в меру запутанная история без логических дыр и прочих косяков, подкрепленная превосходной игрой Лиама Ниссона в не совсем привычном для него образе. Конечно, фильм вышел сугубо развлекательным, зато со своей задачей он справляется на 100%, так что рекомендую.

7 из 10

Спасибо за внимание.