Пошла на этот фильм, потому что очень хотелось сходить в кино, а ничего больше не привлекло внимание. Да и актеры очень нравятся, а благодаря трейлеру появилась интрига. 

Главный герой - обычный рабочий человек среднего класса, у которого есть семья и взрослеющий сын. И каждый день герой должен ездить на работу в одном и том же поезде, где половина пассажиров знают друг друга в лицо, что само по себе заставляет задуматься на философские темы. Путь на работу напоминает жизнь, где каждый живет по своему графику, сходит на нужных ему остановках, но в целом день за днем повторяется одно и тоже, и все зависит от того, доедет ли этот 'поезд' до твоей точки. Чужаки напрягают и пугают, а если кто-то внезапно вторгается в твое пространство, это становится угрозой всей жизни.

Так и случилось с главным героем, когда к нему подсела женщина и сказала, чтобы он нашел 'лишнего' пассажира, а взамен предложила большую сумму денег. Соблазн огромный, желание получить деньги очень жизненное и сильное. Под влиянием обстоятельств (увольнение с работы, нужны деньги на колледж сыну) герой прислушивается к предложению, находит часть денег и присваивает себе.

После начинается самое интересное... Найти человека пока едет поезд. Под угрозой жизни твоей семьи. Под прицелом моральных принципов. Что важнее? Что дороже?

А если пассажир все таки найден, то что с ним делать? Убить? Дать возможность сбежать? Да и вообще, почему так нужно найти этого пассажира, для кого он опасен? 

Тысяча вопросов, никаких ответов. Фильм держит во внимании на протяжении всего просмотра. А после заставляет задуматься, как бы поступил ты сам.

7 из 10