Я люблю фильмы, где главную роль играет Лиам Нисон, там всегда высокие ставки, большое напряжение, драмы с одной стороны нет, но с другой стороны она вроде и есть, много эмоций, динамики, его герои всегда ищут правду, разгадывают загадки разной сложности и конечно там встречаются непредсказуемые события, умный зритель конечно может легко догадаться, что и как обстоит, но смотрится это весьма эффектно, не стал исключением и этот фильм.

Фильм получился очень динамичным, остросюжетным, захватывающим и интересным, на протяжении всего фильма не оторваться от просмотра, очень интересно понаблюдать как Майкл Макколи идёт к разгадке, его персонаж получился типичным, но интересным, сначала он кажется таким счастливым и довольным, у него прекрасная семья, он кажется таким успешным и крутым, но всё меняется в один миг, он теряет работу и с этого момента его жизнь становится другой, в дальнейшем ему предстоят сложные испытание цена которых жизнь.

Мне очень понравилась сама идея фильма, так как было любопытно, как Лиам в поезде в одиночку будет решать очередные головоломки, и режиссёр со сценаристом сняли пускай и типичный фильм, но очень качественный, зрелищный с философским подтекстом временами. Экшн в фильме очень бодрый, особенно мне понравился бой, где Лиам использует в качестве оружия гитару- это смотрелось очень круто. Да и сцена, где он был под поездом это было очень напряжённо и не менее круто. По мне этот фильм смотрится не хуже Воздушного Маршала, также всё круто получилось.

Понравился мне и финал ленты, тоже всё круто получилось, вроде всё просто, но смотрится очень грандиозно под замечательную музыку Роке Баньоса. Он отлично поработал в этом фильме, музыка как и всегда у него цепляет и запоминается.

В фильме на самом деле много чего было типичного показано, вроде бы видели это сто раз, но смотрится по-прежнему на одном дыхании, всё также интересно, Лиам Нисон не даёт скучать, а даёт много интересного, как начиная от диалогов и сюжетных переворотов, так и от его драк, как мне показалось в этом фильме он получал гораздо больше, чем в своих других фильмах.

Лиам Нисон, очередная классная роль у него, он словно не стареет и не устаёт, по-прежнему очень хорош в образе человека, обстоятельства вновь вынуждают его принять правила игры и идти до самого конца, его герой Майкл Макколи, очень быстро понравился, у него нет какого-то тёмного прошлого, он наоборот очень правильный и справедливый может этим он и зацепил. В 65 лет он двигается словно ему не больше 40. Прекрасен, бесподобен и даёт снова мотивацию на борьбу. Обожаю Лиама Нисона.

Вера Фармига, в образе таинственной Джоанны была очень шикарна, её не так часто видишь в кадре, но она запоминается. Отличные эпизоды у неё были с Лиамом Нисоном.

Патрик Уилсон, очень понравился в роли Алекса Мёрфи, интересная задумка была назвать копа Алексом Мёрфи, но персонаж очень сильно отличается от легендарного Алекса Мёрфи из Робокопа. Было интересно наблюдать за его игрой.

Сэм Нил, как же я был рад снова видеть Легендарного Дядю Динозавра в кино, да у него мало времени в фильме, но выглядит он не хуже Лиама, хотя старше его на 5 лет, всё тот же замечательный актёр. В роли капитана Дэвида Хорторна был хорош. Хотелось бы конечно увидеть его побольше.

Я получил огромное удовольствие от просмотра этого шикарного фильма, всё вроде бы как по стандарту и типичное кино про крутого парня Лиама Нисона, но смотрится всё увлекательно и интересно. Шикарный фильм. За шикарный финал особая благодарность создателям.

9 из 10



P.S. - И что по  вашему должно произойти?

   - Так одна мелочь

   - Какая же?