Не секрет, что Жаума Кольет-Серра любит работать с Лиамом Нисоном, так что продукты их совместного творчества выходят достаточно часто. Самое любопытное в них, наверное, названия. «Неизвестный», «Воздушный маршал» (он же «Non-Stop») и «Ночной беглец» - заголовки, если честно, весьма условные. Ирония распространилась и на механику тех триллеров, которые были неплохи, но всё-таки довольно сильно полагались не на то, на что, по-моему, следовало бы. «Пассажир», конечно, звучит уже просто и со вкусом, но четвертый проект их сотрудничества отнюдь не выбивается из линейки. Только в этот раз, как мне показалось, недостатки были превращены в плюсы, а в целом фильм подкупает стилем и скоростью, что, в конце концов, скрывает не самую сильную логику повествования.

Многие критиковали сюжетную линию «Пассажира» и, если честно, здесь действительно многое повторяет того же «Воздушного маршала», только самолёт заменили на электричку, направляющуюся из Манхэттена куда-то в пригород Нью-Йорка. Нисон играет Майкла, отставного детектива, счастливо ведущего семейную жизнь в одноэтажной Америке. Во время одной из поездок незнакомка (Вера Фармига) предлагает Майклу задание, и, внезапно, ставки оказываются очень высоки. 

Большая часть действия «Пассажира» происходит в замкнутом пространстве вагонов, отчего почему-то картину хочется окрестить не иначе как «Крепкий орешек в поезде». С одной стороны, сценарий развивается предсказуемо, подчиняясь законам жанра: попытки предупредить власти об инциденте в поезде терпят крах по разным причинам, а некоторые сюжетные решения высосаны из пальца. С другой стороны, сюжет «Пассажира» имеет сильную сторону, которая заключается в том, что создатели поддерживают неопределенность с момента как Майкл заходит в поезд и до третьего акта. В финале, конечно, следует немного надуманное, на мой взгляд, объяснение, однако на протяжении большей части фильма это крепкий стильный детектив. В особенности запомнилась сцена импровизированной игры в прятки и грандиозный экшн в конце. 

Практически очарователен и тот факт, как создатели воспользовались различными ограничениями, накладываемыми замкнутым пространством пригородного поезда. Многое действительно запоминается: кулачный бой переходе между вагонами, хитрый способ вычислить нужного пассажира и многие другие интересные находки. А сами пассажиры электрички же, видимо, одинаковы, что в России, что в Нью-Йорке: орущий на коллег по бизнесу банкир, парень, играющий в телефон не выключая звука, девушка, заткнувшая уши наушниками с музыкой и т.д.

Тайна, разворачивающаяся в «Пассажире», довольно изобретательна. Это диктует нужный образ для Нисона. В таких фильмах как «Заложница» Лиам Нисон играл опасных людей, способных убивать при любых обстоятельствах. Я лично предпочитаю героя, представленного в «Пассажире», т.е. человека, вынужденного выживать в ситуации, в которую он угодил, и только потом на неё реагировать силой огнестрельной дипломатии. И таких персонажей Нисон способен сыграть без особых проблем, но здесь ещё и интересует тот факт, что образ чуть младше самого актера – Майклу в кинофильме исполнилось 60 лет. Несмотря на то, что он ещё способен надавать тумаков супостатам, он всё же не супергерой, что работает на зрелищность в камерном боевике. Фармига, к сожалению, фигурирует в основном только как голос, а Патрик Уилсон и Сэм Нилл представлены «чеховскими ружьями».

Боевик-триллер «Пассажир», конечно, не является великим фильмом, но это неплохое сочетание безостановочного экшна и довольно интригующей  детективной завязки. Хотя сюжет на самом деле не такой уж и глубокий, «Пассажиру» он и не нужен. Это как раз тот случай, когда можно отключить мозг и насладиться быстрой поездкой в пригородной электричке. А стильная манера съемки (от замечательного пролога, который, наверное, будет знаком погрязшим в рутине людям) до интересных находок в самих экшн-сценах будут приковывать внимание даже в те моменты, когда сам герой в исполнении Лиама Нисона сдает позиции.  Сам сценарий в какой-то момент сходит с рельсов, но на этот поезд сесть всё-таки следует. 

7 из 10