Довольно таки многие зрители в наше время охотно ностальгируют по давно ушедшей эпохи «героев боевиков». Когда наличие тех или иных суперзвезд жанра гарантировало качество картины, а фильмы умудрялись выглядеть зрелищно и круто даже при достаточно скромных локациях и денежных средствах. Чего не скажешь про боевики нашего времени, которые превратились в типичное для нашего время понятие «блокбастер». Представляя собой полноценный аттракцион из безумного зрелища состоящего из визуальных эффектов. Очередное ностальгическое возвращение в былые времена и представил неизменный творческий тандем режиссера Жаума Кольет-Серра и актера Лиама Нисона.

Сюжет развивается вокруг страхового агента Майкла МакКолли, который каждый день проводит свое время в местной электричке. Охотно отправляясь на работу и назад уже добрый десяток лет. Но эта поездка грозит стать для него последней. Когда сам того не зная, он ввязывается в опасную игру и вынужден найти таинственного «чужака» в электричке до тех пор, пока не убьют не только «чужака». Но и его самого.

Если брать в целом, то данный фильм представляет собой своего рода «Воздушного маршала». Но со сменой локаций с самолёта в электричку и небольшой ремаркой в сторону сиквела «В осаде» со Стивеном Сигалом в главной роли. Раскручивая историю по уже давно проверенной и накатанной схеме, которая не смотря на некоторую вторичность, всё еще успешно работает.

Создатели ленты весьма не плохо раскручивают интригу и поэтапно раскрывают немало ключевых персонажей данной ленты. При этом, снова смещая акцент в сторону обычного человека, которому волей-неволей приходится взвесить на себя бремя защитника чужих жизней. Именно это и становится главным посланием касательно того, что не обязательно иметь сверхъестественные способности, носить разноцветные костюмы и что никто не рождается героем. Но этим героем может стать каждый.

Режиссер данной ленты Жаума Кольет-Серра всё также придерживается того опыта, который он приобрел при постановке «Неизвестного» и в очередной раз достойно проявляет себя в жанре остросюжетного и детективного триллера. Весьма качественно нагнетая атмосферу саспенса, нарастающего напряжения и остроты. Что похвально, создавая весьма динамичный и энергичный фильм при достаточно скромных и ограниченных локациях обычной электрички. Позволяя еще раз понять, что в умелых руках всё может заиграть в лучшем свете и если не считать чрезмерный акцент на визуальные эффекты, то картину можно было бы смело считать решительным омаджем по боевикам былых лет.

Всё также великолепен и Лиам Нисон. Впервые примерив на себя образ героя боевика в далеком 2007 году в «Заложнице», Нисон пусть и загнал себя в рамки одного и того же типажа. Однако всё также круто смотрится в образе решительного, храброго и не сдающегося героя боевика. В данной ленте, несколько освежив его драматическим бэкграундом и ремаркой своего почтенного возраста, от чего его персонаж на мой взгляд лишь выиграл. Охотно порадовали своей игрой Патрик Уилсон, Вера Фармига, Сэм Нил и Джонатан Бэнкс. Пусть даже их в картине оказалось маловато.

7 из 10

Пассажир – это весьма крепко сделанный, атмосферный, интригующий, напряженный и захватывающий боевик в лучших традициях былых боевиков 90-ых годов. Не такой идеальный как хотелось бы и довольно таки предсказуемый с точки зрения развязки. Однако охотно развлекающий зрителя на протяжении всего экранного времени и на примере Лиама Нисона в очередной раз давая понять, что возраст ничему не помеха и даже заступив за почтенный возраст можно всё также квасить носы и начищать рыла неприятелям.