Не увидев титры на французском языке в начале фильма, я бы все равно без доли сомнения  поняла – он самый что ни на есть французский. Сразу чувствуется эта особая атмосфера – блики солнца сквозь листву деревьев, лица героев крупным планом,  замирание в кадре, пение птиц где-то вдалеке, шорох травы…  и минимум  закадровой музыки.  Именно она, атмосфера, заставляет сосредотачиваться на эмоциях и переживаниях людей больше, нежели на ходе событий.  

 Да и событий, честно говоря, не так чтобы  много.  Вот две сестры: Клара, нормальная (муж, работа, жизнь в столице), и Лили,  немного «с приветом» (поля да луга, солнышко, лесные мелкие зверушки – вот и все счастье). После смерти матери они пытаются, вернее даже сказать, Клара пытается найти точки соприкосновения, возлагает на свои плечи великую миссию стать второй мамой для неприспособленной к жизни Лили.  С этого места и начинается  самое интересное.  Вместе и порознь они проходят сквозь радость и грусть, боль и удовольствие, ненависть и страх…  Полюса меняются. Теперь уже не Клара спасает Лили, а Лили становится солнечным маяком для заснувшей и засохшей души Клары. И, в конце концов,  взявшись за руки, они ощущают счастье в друг друге, обретают гармонию. Здесь и сейчас.  Не заботясь о будущем, наслаждаясь моментом. 

Актерская игра на высоте. Впрочем, это всегда было сильной стороной европейских фильмов. Людивин Санье стала для меня открытием.  Ну а Дайан Крюгер  в очередной раз не дала усомниться в своих актерских способностях.  Эти актрисы, по сути, стали душой фильма.  

 Сам же фильм специфичен, а, следовательно, далеко не каждому придется по вкусу.  Но если вдруг вы испытываете легкую грусть,  или  вам непременно хочется чего-то душевного, то не проходите мимо этой скромной картины.