Как жаль, что у нас в России такие фильмы увидеть в кинотеатре почти невозможно - только, наверное, на неделях французского кино. К сожалению, с европейским кино на просторах нашей бескрайней родины дело обстоит не самым лучшим образом. Если фильм выходит, пусть и с годичным опозданием, но все-таки на большие экраны - ему крупно повезло.

А вот этой прекрасной картине не повезло категорически. Я не смогла нигде найти ее в дубляже, только с субтитрами - но, по-моему, это было к лучшему. Одна моя половина категорически негодует по этому поводу - потому что фильм замечательный. Вторая моя половина вполне отчетливо осознает, что пускать в широкий прокат такого рода фильм не очень выгодно для кинотеатров. Потому что он не для всех.

Начнем с того, что фильм очень французский. Что я хочу этим сказать? Несмотря на то, что Франция выпускает очень много разнообразнейших по своим жанрам картин, для меня истинно французский фильм - это такая вот мягкая драма, создающая атмосферу теплой грусти и в конце, конечно же, дающая надежду на светлое будущее. Все в этом фильме присутствует.

У двух диаметрально противоположных сестер умирает мать, и проходя через испытание друг другом импульсивная и немного (мягко выражаясь) сумасшедшая Лили вырывает из лап скуки обыденной рутины старшую сестру Клару. Вот по сути и весь сюжет. Но интересно не то ЧТО происходит, а КАК. А этого словами не опишешь, придется смотреть.

Игра актеров потрясающая, тут ничего не скажешь! Людивин Санье прекрасно справилась со своей задачей - и не закрадывается никаких подозрений, что актрисе намного больше лет чем героине - сыграно просто блестяще. А Дайан Крюгер я не перестаю удивляться - она прекрасно владеет не только тремя языками, но и (простите за пафос) духом кино - она чувствует специфику каждой картины, в которой играет (по крайней мере в тех фильмах, в которых я ее видела, это так).

В общем, если вы любите тонкую иронию, Францию и неординарные картины - фильм для Вас! А еще после него очень хочется лето!

10 из 10