Совершенно случайно судьба свела меня с данной картиной - она была одной из двух показанных на фестивале японской культуры в нашем провинциальном городке. Такой фестиваль, явление само по себе для наших краев можно сказать небывалое. И если на первую ленту, к сожалению, попасть не удалось, то с Мамесибой знакомство состоялось Фильм был показан с субтитрами, т. к. подозреваю, что если бы не фестиваль, кино до нас вообще бы не добралось (а учитывая количество оценок на IMDb кажется и до зрителей во всех остальных странах). 

История 35-летнего мужчины, который благодаря своим родителям (и собаке) наконец-то вылезает из своей скорлупы и преодолевает страх перед миром подана весьма своеобразно, но в целом фильм смотрится легко и с большим интересом. Казалось бы довольно избитые истины о преодолении себя, борьбе со своими страхами и т.д. переданы оригинально и с современным японским колоритом. Кроме того душевность и юмор очень спасают ситуацию и в целом данная лента оставляет лишь положительные эмоции.

7 из 10