Замечательный  фильм. Такой безыскусственный, искренний. Легко ложится на душу, проникает в сердце.

Простая история старой любви. История отношений двух людей, которые пронесли любовь через всю долгую жизнь и не имели возможности долго быть вместе и быть счастливыми. 

История о людях. История об отношениях. О старших и младших. О родителях и детях. О влюблённых, которые уже далеко не юны. Фильм о разрушенных мечтах и об исполненных мечтах. Фильм о печалях  и о радостях. О горе и счастье. Фильм о выборе. О трудном выборе, с которым, наверное, каждый сталкивается в жизни, и, наверное, не раз сталкивается.

Фильм о том, что невозможно, к сожалению, сделать счастливыми всех близких и дорогих людей, но кого-то всё-таки нужно. Фильм об ответственности за свои поступки и за свой выбор, и о том, как человек принимает эту ответственность, даже если окружающие против и общество не согласно.

Фильм красив в первую очередь именно своей историей. Она   замечательная, очень трогательная, очень поучительная, очень душевная.  Это фильм именно для души и немножко для размышления. 

Шармила Тагор и Анупам Кхер. Безусловно, это их фильм. Они главные герои. Всё в фильме  медленно вращается вокруг них. Они - смысловой, логический и сюжетный центр всей истории. И, наверное, большая заслуга душевности и силы воздействия этой кинокартины на зрителя принадлежит их актёрскому таланту, их мастерской игре.   Шармила и Анупам просто потрясающие, несмотря и вопреки своим годам очень обаятельны и по-прежнему  провоцируют на сопереживание себе и на изменение пульса при просмотре.

Кроме того в фильме также очень приятное музыкальное сопровождение. Актёры на вторых ролях тоже все пришлись по душе, хотя на фоне Анупама и Шармилы все смотрелось более блёкло, за исключением может быть актёров, сыгравших роль сына и невестки героя Анупама.

Единственный недостаток, который мне бросился в глаза – это пара лишних клипов, не очень вписывающихся в сюжет и вызвавших у меня чувство их избыточности, ненужности. Но на фоне всех остальных достоинств кинокартины – это как-то блекнет и становится малозначительным.

После просмотра фильм оставил очень стойкое длительное приятное ощущение