Я очень люблю это шоу. Она ужасно позитивно и забавно, не смотря на то что 80 % шоу всякий бред, вроде 'Танцы лобстеров' или 'шоколадной коровы'... Шоу Аманды - собрало все детские мечты - кому не хотелось позвонить в Homework hut и заказать домашнюю работу, а потом спокойно посмотреть телик? Засудить учителя, родителя, и получить 3 миллиона долларов, за то что тебя заставили пойти в школу? Все дети когда нибудь об этом мечтали. Шоу очень забавное, Аманда Байнс, отличная комедийная актриса, я понимаю, почему она стала звездой во время трансляции этого шоу. Прежде всего она мила и естественна, не супер красавица, она по настоящему мила - да, она мила до не возможности. Потом: она очень добра и приветлива. Её часто достают Дрейк и Джош, другие актёры шоу, зрители - на всё это Аманда только улыбается, на шоу было полно случаев когда бы другой человек на месте Аманды разозлился, по дрался, заплакал... Аманда Байнс из любых ситуаций выходит с улыбкой на лице... За это я её и люблю - жалко что она не может всегда оставаться такой милой и хорошенькой девочкой.

Потом. Шутки. В основном это полный бред. Но внимание, очень забавный бред! Все эти Totaly Кайлы (пареньс гитарой, который вечно что то бубнит), Блокблистеры (которые не устают повторять 'But is better! Much better!'), Пенелопа (которая постоянно говорит 'пожалуйста!', если речь идёт об Аманде), hilibly moment (которые так прикольно скачут), эти Мелоди и Тэд (которые поют не очень популярные песенки), и всякие ужасы вроде Crazy Cortney (у неё клёвые зубы) или Cynthia Worthington (почти принцесса) и многие, многие другие! Всё полнейший бред, но ведь иногда, согласитесь так приятно вспомнить детство и улыбнутся!

Улыбайтесь чаще! 

10 из 10