Не стоит относится к «Башня Друаги: Герои Урука» серьезно. Это аниме – сатира, пародия на  другие аниме, геройские повествования. Впрочем, основная цель авторов – не высмеять штампы киноделов, литераторов и т.п., а привнести в жанр свежести. Главное – чтобы было весело и ни о чем не надо думать.

С тех пор как король Гильгамеш в одиночку сразил темного бога Друагу и сравнял с землей башню, прошло 60 лет… 
Но башня возрождается снова. Многие жители становятся авантюристами, чтобы добраться до последнего уровня башни, победить Друагу и получить мифический «Кристальный посох», который может выполнить любое желание хозяина. Главный герой повествования – Джил, парниша, которого с самого начала приследуют неудачи. Его выгоняет брат из своей команды. Но герой не отчаивается и собирает новую группу, с которой мечтает взойти на вершину башни и покорить ее. 

Данное аниме было сделано по мотивам одноименной аркадной игры «Башня Друаги», которая появилась в далеком 1984 году. При просмотре, не покидает ощущение прохождения ММОРПГ. Сюжетных линий в аниме две. Первая, восхождение групп авантюристов к вершине башни и вторая, дворцовые перипетии и интриги. По сюжету, вместе с комедией бок-о-бок идет и трагедия, с эгоизмом – любовь и романтика. И все это сдобрено высокой моралью. Пару слов хочется остановиться на комедии, тобишь юморе «Башня Друаги: Герои Урука». Он довольно смешной, но местами специфический. История развивается очень динамично, происходящее меняется на экране с завидной быстротой, но не мешает просмотру. Все это заставляет смотреть «Башня Друаги: Герои Урука» от начала и до самого конца на одном дыхании.

Персонажи аниме довольно хорошо проработаны. Главный герой – Джил, производит впечатление добродушного простака. Его спутница – Кая, примерно одного возраста с главным героем. Скромная и невинная. Но в особенности понравилась мленькая девчушка по имени Купа, которая ухаживает за своим высокомерным господином Мельтом дабы он не пропал в этом жестоком мире. 

Прорисовка аниме на очень хорошем уровне, правда в некоторых местах присутствует компьютерная графика, которая иногда привносит в эпизоды эффект вырваности (но таких моментов раз два и обчелся).

Озвучка от Cuba77 хороша, но в некоторых эпизодах не хватает эмоций. Очень понравился вступительный трэк под названием 'Swinging'. Музыкальное сопровождение картины на достаточно хорошем уровне.

Хочется, чтоб второй сезон тоже не подкачал и был на таким же веселым, динамичным и интересным.

8 из 10

