Башня Друаги: Герои Урука  было одно из первых аниме-творений в моей карьере. Тогда я был совсем ещё не искушен в японской анимации и мог посмотреть такое, на что сейчас бы даже не взглянул (ну или с ужасом выключил бы спустя 5 минут). Однако в начале хватало и отличных вещей: Стальной алхимик, Тетрадь смерти, Эльфийская песня, Когда плачут цикады и где-то во втором десятке в том списке значилась Башня Друаги.

Первая серия может сбить с ног: вобще ничего непонятно, какой-то сумбур. Не то торжество абсурда, не то стёб над всем и вся. Угадайте, какой вариант ближе к истине? Итак, Джил просыпается, на том заканчивается его победоносный поход против великого Друаги. Да начнётся новый поход!

Но кто пойдёт с этим юношей, не обладающим какими-либо талантами? Только совсем отчаяшиеся искатели или самые глупые, или разглядевшие в пареньке нечто большее. Как Вы уже поняли, команда быстренько собирается: Кая - симпатичная девушка-оракул с неким секретом, Мей - женщина-войн, уволившаяся из регулярной армии, обедневший аристократ-маг Мельт, управляющий энергией молний, и Купа - девочка с невероятной силой, служанка Мельта. Эта компания пройдёт все уровни-этажи и даст бой легендарному Друаге.

Сериал основан на одноимённой игре, и подтрунивания над шаблонами мира компьютерных игр здесь немерено. Один эпизод полностью посвящён игровому автомату, где управление над главным героем (Джилом) получает каждый, бросивший монетку в монетоприёмник. В Башне имеется туннель, в котором расставлены ловушки, позволяющие перевести героев в 2D. Посмеяться будет над чем!

Однако аниме нельзя в полной мере причислить к комедийным. Просто потому что некоторые персонажи не доживут до финала. Именно микс из отличного сюжета, качественных боёв, юмора и неплохо прописанных персонажей так понравился мне в своё время. И недавний пересмотр дал понять, что Башня Друаги: Герои Урука - это и сегодня отличный сериал.

9 из 10