Дорама охватывает временной отрезок примерно с сороковых годов до шестидесятых и показывает историю обычной семьи, жившей в тот период. Рассказ ведётся от лица самого младшего члена большой семьи, и начинает он с детства своей матери, Масако Яме. 

В сериале всего три серии, но они достаточно объёмные по хронометражу. Однако, просмотр доставил мне удовольствие и преподнёс хорошие эмоции, а всё дело в прекрасной атмосфере и продуманных персонажах. Антураж послевоенной Японии, нелёгкий жизненный путь Масако, вынужденной с детства работать вместо того, чтобы учиться, для обеспечения своей большой семьи, - и вот ты уже втягиваешься. Главная героиня настолько милая и светлая женщина, что не сопереживать ей просто не получается. Она заботливая, самоотверженная, обаятельная и очень добрая, а также у неё очаровательная внешность. 

Вся остальная семья Яме тоже выглядит на экране достаточно убедительно, все персонажи живые, с собственными достоинствами и недостатками. Отец семейства - вечный неудачник, он никак не может найти работу, зато в его голове постоянно крутятся какие-нибудь 'замечательные' идеи, вроде: 'Давайте привезём в наш город слона из Индии!'. Мать - строгая, но добрая женщина, неустанно берегущая честь своих дочерей и семьи. Братья и сёстры Масако тоже запониминающиеся личности: Мунео - весёлый, эмоциональный, берётся за каждую новую работу с энтузиазмом и тоже брызжет фонтаном самых сумасбродных идей; Ёшио - умный парень, поступивший в Токийский университет; Намико - девушка с феминистским уклоном, устроилась на работу в журналистский отдел, где весь остальной персонал был мужским; Фусако - великолепная художница, которая мечтает рисовать мангу. 

Сюжет не такой уж и непредсказуемый, ведь здесь нет супергероев и мировых катаклизм. Но любое мелкое в мировых масштабах событие превращается в большое, когда смотришь на него глазами простых людей из низов. Никто из них не сделал ничего великого, эти люди просто жили в своё время. И, всё же, каждый из них что-то поменял в чужой судьбе: добрым советом, весёлой шуткой, денежным эквивалентом или своевременной заботой. А когда мы меняем окружающих людей в лучшую сторону, то и мир меняется к лучшему. Дорама 'История моей семьи' даёт надежду, что всё получится.