Дружная большая семья терпит лишения, но не сдается, даже когда они оказываются на пляже. В семье пять детей, каждый особенный по своему. Yame Yoshio мечтает поступить в университет и строить самолеты, Yame Muneo  непутевый и веселый сын, который постоянно ищет себя в новых профессиях,Yame Namiko будущая журналистка, Yame Fusako хорошо рисует,Yame Masako старшая сестра. Она решает, что обязана найти выход и помочь семье жить хорошо. Она устраивается в хост-клуб. Там она влюбляется в его владельца, женатого мужчину, Onizuka Taizo. Он не любит свою жену, этот брак формальный, для бизнеса. Масако и Тайзо заботятся вместе о семье, они счастливы вместе. У них рождается сын.

Ничего сверхъестественного в этой дораме нет, но от нее невозможно оторваться, наблюдая за судьбами братьев и сестер. Много и грустных, и веселых моментов, дорама оставляет приятный осадок и удовольствие от просмотра.

Семья-это самое ценное, что у нас есть. Дом и люди, к которым хочется возвращаться.

10 из 10