Живой фильм, показывающий изнутри насколько трудна и многогранна работа арбитра. Ведь они выходят на поле не просто побегать и посвистеть, они следят за вершением судеб миллионов людей, и их главная задача - не мешать этому.

На промахи нападающих не обращают внимания, вратарские ляпы забываются, но ошибки 'людей в черном' - первая 'причина' поражения для болельщиков.

Нам позволили одним глазом заглянуть в этот мир и увидеть предматчевые ритуалы арбитров, эмоции на поле, осознание своих ошибок. И, что мы, болельщики, часто излишне несправедливы к ним, ведь на поле такие же люди.

Фильм понравился, смотрелся на 'одном дыхании'. Очень понравилось то, что режиссер  не углублялся в саму игру, остановившись на самой жизни судей на поле и вне его. 

10 из 10

P.S.: уж очень понравился момент, когда на собрании английской ФА все вместе:судьи, футбольные чиновники, болельщики пели 'You'll never walk alone'.Это то, чему нам, славянам, стоит учиться.