Евро 2008, тот самый турнир, где сборная Испания под руководством уже покойного Арагонеса открыла себе дорогу к доминированию в мировом футболе на протяжении 6 лет.

Фильм снимает такую завесу футбола как судейство, которое зачастую скрыто от большинства зрителей. Судьи являются неотъемлемыми участники лучшей игры в мире. Но тут же и показывается обратная сторона медали, это и неуважение от болельщиков, которые по делу и без оскорбляют арбитров и на стадионах и в интернете. Также в фильме показан вопиющий случай, когда премьер одной из стран угрожал одному из арбитров убить его, за довольно спорный пенальти. 

Также хорошо показана работа арбитров во время матчей, их синхронные действия, переживания от ошибок, дальнейший разбор полётов. Также показывают как арбитры расслабляются после матчей, как смотрят футбол и оценивают работу своих коллег и откровенно радуются их успехам. Показаны и семьи арбитров, как они смотрят, переживают и всегда поддержат в трудную минуту.

В общем очень приятный и интересный фильм.