Франция эпохи Гугенотских или, как их еще называют, Религиозных войн – это один из самых любопытных периодов в истории данного государства. Считается, что эти войны были вызваны ожесточенной борьбой католиков и протестантов. Бытует мнение, что единственной причиной стала попытка захватить французский трон. Так или иначе, простых людей может интересовать, а как складывалась обычная жизнь простых людей. Ответ на анный вопрос может дать картина знаменитого французского кинорежиссера Бертрана Тавернье «Принцесса де Монпансье» по мотивам одноименной новеллы французской писательницы Госпожи Мари Мадлен де Лафайет.

Сюжет

Действие разворачивается во Франции в 1562 г., в самый разгар знаменитых Гугенотских войн. Молодая и богатая наследница королевства Мари де Мезьер влюблена в юного герцога де Гиза. Однако ее отец, желающий повысить статус семьи, выдает дочь против ее воли замуж за молодого принца де Монпансье. Став принцессой, Мари поселяется вместе с мужем в его родовом замке на окраине страны. В этом месте ей предстоит стать в центре борьбы за ее сердце между ее мужем, де Гизом, Шабаном и герцогом Анжуйским.

Игра актеров

Часто бывает, что зрители могут обрушиться с резкой критикой по отношению к молодым актерам, которые, возможно, в недостаточной мере проявили свой талант. Однако с этим фильмом так резко вряд ли можно. Каждый из актеров, исполнивших главные роли, воплотили на экране уникальных персонажей. Мелани Тьерри, сыгравшая ту самую Мари, исполнила свою роль не так впечатляюще, как этого бы хотелось. Честно говоря, иногда возникало ощущение, словно из нее выдавливают игру, которую она не желает демонстрировать. Пожалуй, единственный актер, который произвел действительно сильное впечатление – это Рафаэль Персонас, исполнивший роль герцога Анжуйского, молодого прыткого и самоуверенного человека.

Режиссура

Бертран Тавернье – один из лучших мировых режиссеров, потому что он способен сделать из картины не только хороший, но еще и красивый фильм. Поэтому можно с уверенностью похвалить Тавернье за созданную в его картине фабулу. Но, тем не менее, режиссер несколько напортачил с исторической составляющей фильма, которая, с внешнего ракурса показана удачно, но внутреннее пространство нарушено, что будет сказано далее.

Сценарий

Конечно, было бы грубым судить о сценарии фильма, не прочитав романа, по мотивам которого был снят этот фильм. Однако сложно оставить без внимания те факты, которые были в картине либо упущены, либо заметно видоизменены. Так, например, меня сильно смутил возраст герцога Анжуйского на момент встречи с Мари, поскольку ему должно быть меньше 20, когда в фильме ему ближе к 30. Заранее можно заверить зрителей, являющихся поклонниками подобного жанра, что фильм вряд ли можно назвать историческим, так как его изначальной целью не стоит историческая реконструкция.

Декорации и костюмы

Несмотря на вышесказанное, одно главное достоинство в фильме есть – это работа художника-постановщика и дизайнера по костюмам. Потрясающие интерьеры, диковинные костюмы, целая палитра разных красок создала ощущение чего-то возвышенного и непостижимого.

Итог

«Принцесса де Монпансье» понравится аудитории, которая предпочитает просмотр гламурных мелодрам с драматическим концом. Вряд ли фильм можно назвать историческим. Однако, вне всякого сомнения, эта картина отличается красотой и живостью.