Девушки – выгодный товар, так считали с древних времен, да и сейчас, чего таить, многие деловые отношения, связи и репутация создаются посредством женитьбы. В средние же века это был практически единственный законный способ получения желаемого положения. И последнее, что учитывалось в этом обмене деньгами/землями/фамилией – это мнение девушки.

Очаровательная Мари обещана отцом младшему герцогу Гизу. «Склонность» девушки к его брату в расчет не принимается. Но фривольное поведение одной незнакомки приводит к тому, что руки Мари просит принц де Монпансье. Партия эта гораздо выгоднее предыдущей и по знатности и по влиянию. Трусливый отец Мари расторгает одну помолвку и заключает другую.

Фильмы о средневековье больше каких-то других ориентированы на «своего» зрителя. Костюмные декорации, правила поведения, беседы и даже мыслей жестко регламентированы. В результате при недостаточной доработке сюжета может получиться слабенькая театральная постановка, а при излишней экспрессии – полное пафоса и различных лозунгов несмотрибельное действо. Я склонна считать, что в данном случае равновесие было соблюдено.

Мари – эмоциональная девушка. Не истеричка, но и не ханжа. Смирившаяся с нелюбимым мужем, она искренне хочет наладить с ним отношения, стать достойной женой, похоронив свою юношескую влюбленность. Но постоянно появляющийся на ее горизонте Гиз не дает ей такой возможности.

Очень понравилась короткая, но яркая обрисовка некоторых персонажей. Отец Монпансье – самодовольный эгоцентричный недалекого ума человека, с нетерпением ожидающий конца срока траура, чтобы найти новую жену. Подруга Мари, герцогиня де Гиз – некрасивая забитая девушка, постоянно в тени либо своих братьев, либо красавицы-подруги.

Наповал убила сцена брачной ночи. В комнате вместе с женихом, невестой и многочисленными служанками, обмывавшими/одевавшими ее (а заранее этого сделать – совсем никак?),  присутствовали также родители девушки (и мать, и отец!), придирчиво осматривающие тело дочери. Хорошо, хоть во время самого «процесса» занавесочку задернули. ОМГ, нет слов, одни факи! 

Ну и парочка претендентов на сердце Мари – ее муж, принц де Монпансье, и друг детства, герцог де Гиз. Первый – немного застенчивый, инфантильный, не скорый на слово и действие мальчик. Второй – импульсивный, яростный, несдержанный мужчина. Образ Гиза вообще противоречив. Храбрый и сильный солдат на войне, искренне переживающий за своих людей, в мирное время он превращается в охотника, превыше всего ставящего свои желания. В качестве дичи выступают известные, красивые или недоступные девушки. 

Особое место лично для меня занял граф де Шабан. Безобразная первая сцена изначально настраивает против него, но последующее меняет впечатление на прямо противоположное.

«Прирцесса де Монпансье» - хороший исторический фильм, отлично снятый и оставляющий большое поле для размышлений.

7 из 10