Ах, Франция. XVI век, Высокое Возрождение. Месье в панталонах и гофрированных воротниках-фрезах, мадемуазели в платьях с глубоким декольте. Родители обращаются к детям на 'вы', а жена называет мужа 'мой дорогой друг'. Все разговаривают в изысканной манере без единого бранного слова и не лишены галантности, разве что на заднем плане католики и протестанты с особым усердием режут друг друга в то время, пока благородные аристократы периодически отправляются на войну как в командировку: 'Кампания будет короткой, по весне вернусь, не скучай'. 

Недаром существует широко известный жанр 'историческая костюмированная драма' (ИКД). Совершенно необязательно разбираться в сложных политических реалиях Франции времён Религиозных войн, кульминацией которых стала Варфоломеевская ночь (хотя непосвящённые зрители вряд ли поймут, какой исторический персонаж на чьей стороне воюет, почему, например, граф де Шабанн и герцог де Гиз недолюбливают друг друга, и кто такие гугеноты - указанная эпоха фактически эквивалент нашего 'Смутного времени'), чтобы наслаждаться как раз такой драмой. Актёры заняты преимущественно беседами, расхаживают в чудных нарядах и иногда путешествуют по декорациям. Собственно, для этого ИКД и смотрят - любопытно увидеть моду и вообще срез быта того времени. Благо последнего много, начиная от охоты, заканчивая 'нотариальным удостоверением' девственности в первую брачную ночь. Все колоритные байки эпохи в наличии присутствуют. Сюжет в нашем случае второстепенен.

Титульная героиня - принцесса Мари де Монпансье - довольно скучный персонаж, что досадно - ведь в XVI в. хватало интересных женщин (навскидку чисто по памяти - Елизавета Тюдор, Кровавая Мэри, Джейн Грей, Катерина Медичи, Маргарита Наваррская, ну а во Франции - каждая вторая придворная фаворитка). Завязка простая и тривиальная: папенька-дворянин, желая улучшить свои политико-земельные дела, выдаёт дочку замуж, а она, естественно, любит другого. Надо сказать, то была по тем времена абсолютно нормальная ситуация, иначе быть не могло. Поэтому браки не по любви и громадное количество любовников и официальных фавориток(-ов) являлись обязательными атрибутами семейной жизни в аристократических кругах. Никто не заморачивался определять отцовство ребёнка, бывшее, как правило, под вопросом - записывали по юридическому отцу. По ленным угодьям бродили толпы бастардов. Но принцесса де Монпансье мыслит категориями XX-XXI веков, так что для неё вся ситуация оборачивается нереальной участью. 

Талантов у неё два - кукольно улыбаться и красиво (но не умно) говорить, это распространяется на все её поступки. Она любит рассуждать о поэзии, звёздах и даже о политике, но не понимает, чего хочет, не ориентируется в окружающем мире и не разбирается в людях. Не может разобраться, чего хочет от 4 мужчин у себя под боком. Она не умеет ни адекватно проявлять свои чувства, ни скрывать их. Когда нужно действовать, она сопротивляется и тормозит; когда наоборот - внезапно признаётся в любви. При каждой ситуации она широко раскрывает глаза и спрашивает: 'Вы думаете, он меня правда любит?', 'А я его?', 'Что мне делать?', etc. В общем, такая милая, наивная, излишне романтичная, несмышлёная, легко манипулируемая всеми кому не лень дамочка. Зато симпатичная, да. 

В финале как пацан не могу не отметить реалистично снятые батальные сцены и неплохое, близкое к историческому фехтование. 

И, как часто в таком кино бывает, шоу крадёт второстепенный персонаж. В нашем случае это герцог Анжуйский. 

Вердикт: неплохая историческая костюмированная драма. Французы молодцы: немного романтики, немного эротики, немного исторического колорита. Интриги, рапиры, реальные замки, куча всяких титулов прилагаются.