Историческое кино всегда манило и притягивало меня своим неповторимым шармом давно ушедших дней, той атмосферой прошлых лет, которая уже не доступна современному человеку. Есть в прошлых веках что-то такое, что уже кануло в Лету. Может это благородство, честь и те чувства, которые в наше время перестали цениться. Может это украденные у жизни мгновения тайных встреч, которые потеряли своё очарование в наше время. А может, благодаря нравам тех лет. Суровым, страшным, но в то же время таким притягательным. Ведь то, что неведомо, всегда интересно.

 Французская история никогда не интересовала меня в такой же степени как история Англии. К чему лукавить, англичанам я всегда симпатизировала гораздо больше, чем французам. Да и французский язык для меня слишком приторный. Но, тем не менее, фильм 'Принцесса де Монпансье' очень даже интересовал меня. История Европы - одна из великолепнейших вещей, которая доступна современному человеку. Смотря такие фильмы, ты как будто прикасаешься к тому, что ушло безвозвратно. И судьбы людей оживают на глазах зрителя.

 Трейлер фильма отчётливо преподносил проект как историческую мелодраму. Но нет. Это драма. Конечно, без любовных терзаний этот фильм бы не был таким полным. Но они здесь занимаю не главенствующее место. Я не берусь судить о его исторической достоверности, ибо, как это принято в мире кинематографа, она была искажена и несколько романтизирована. Но это ни чуть не портит фильм.

 Перед глазами зрителя предстаёт Франция XVI века. Страну разрывают религиозные войны. Католики против гугенотов. Впереди знаменитая и кровавая Варфоломеевская ночь. И на фоне таких исторических событий разворачивается драма одной женщины, ставшей пешкой в руках мужчин. Но женщины сильной духом, не боящейся рисковать и принимать решения.

 Фильм 'Принцесса де Монпансье' я бы назвала яркой демонстрацией тех нравов, что бесчинствовали в то время. Это был период, когда женщины были всего лишь вещью. Их чувства никого не волновали. Собственные отцы продавали своих дочерей замуж за богатых и влиятельных мужчин, чтобы породниться с тем или иным родом. А что творилось в душе той, кого выдавали, абсолютно никого не трогало. Живя в таком времени требовалось быть сильной, иначе невозможно было бы всё это вынести. Переходя от отца к мужу, женщина становилась послушной второму. И муж, как манипулятор, дёргал за ниточки, и жена выполняла все его желания. В похожей ситуации оказалась и Мари де Мерзьер.

 Ей было запрещено любить и желать. Муж ревновал её ко всем. Один кокетливый взгляд брошенный Мари расценивался им как прямая и откровенная измена ему. Но она была натурой страстной, чувственной, умеющей любить. В её жизни была эта самая пресловутая любовь в обличье герцога де Гиза, который на самом деле тоже играл с ней, только куда более искусно. Может в какой-то момент времени этот любимец женщин действительно любил Мари. Но его любовь была слишком мимолётной. Единственным человеком, который был предан принцессе де Монпансье, был её друг и учитель граф де Шабанн. Человек потрясающего благородства, которое, наверное, и в те времена было редкостью, а в наши дни так вообще не встречается.

 Актёры органичны в своих ролях. Мелани Тьерри достойно воплотила образ сильной, страстной Мари. Может, иногда ей не хватало достоверности эмоций на лице. Но, тем не менее, с ролью справилась она хорошо. Самый целостный и полный образ создал Ламбер Вильсон. Этот актёр сразу отличается от своих коллег тем актёрским опытом, умением изображать те или иные чувства и эмоции, который приходит только с годами практики. В его молчаливом благородстве выражается вся суть его героя, все переживания. Это действительно блестящая актёрская игра. Ну и обаятельный красавец Гаспар Улье. Он просто неповторим. Неповторим своим мужским шармом, лукавой улыбкой, умением играть. Смотря на него можно смело сказать, что это настоящий герцог де Гиз, что именно таким он и должен быть. 

 'Принцесса де Монпансье' Бертрана Тавернье - добротное, качественное кинополотно, ярко иллюстрирующее жизнь и нравы тех времён, показывая абсолютно бесправное положение женщин. Но сильные натуры во все времена, какими бы ужасными и шокирующими эти времена не были, никогда не сдавались и не ломались, принимали на себя удары судьбы и оставались неизменными себе.