Франция, эпоха религиозных войн, гугеноты и католики, и Любовь… Вот нехитрая завязка данной ленты, где есть одна женщина и четыре любящих (или желающих) ее мужчин. Мари де Мезьер стала женой сына принца де Монпасье, который ее любит, она даже старается быть ему хорошей женой, пока он сражается с протестантами, но «скелет в шкафу» в образе первой любви Анри де Гиза не дает ей покоя, а тут еще приставленный к ней граф де Шабанн (гугенот и в некотором роде философ) объясняется ей в любви. Уже три влюбленных мужчины, а тут еще брат короля герцог Анжуйский воспылал к ней чувствами, итого четыре мужчины и одна женщина, на первый взгляд холодная и добродетельная, но сколько страстей начинает кипеть вокруг нее. Развязка этих любовных страстей закономерна, хотя и не совсем логичная. Не буду углубляться в тему, что нашли четверо мужчин в этой холодной девушке, на вкус и цвет…, чем то она их пленила. Остановлюсь на том, что произведении госпожи де Лафайет было о губительности любовных страстей замужней женщины, а фильм больше повествует как раз о любви, всепоглощающей и уничтожающей тех, кто любит. По итогу мы видим, что единственные любящие мужчины принцессы де Монпасье, муж и де Шабанн, страдают больше всех от ее страсти к де Гизу, и одиночество одного, и смерть другого только подтверждают истину о том, что любовь прекрасна для двоих, а для третьего, четвертого и т.д. грустна. А тот, ради которого Мари де Монпасье рискнула положением в обществе, репутацией не стал тем, кого она любила. Грустная история в потрясающих декорациях и костюмах XVI века, где зритель периодически становится заложником режиссерского виденья, которое выражается в растянутости и неспешности действа. 

И о главных героях этой ленты:

Принцесса де Монпансье в исполнении Мелани Тьерри на мой взгляд излишне холодна и непоследовательна, но видимо режиссер так увидел свою героиню, а с мастером спорить не хочется, скажу только, что роль в целом ей удалась, основные вехи терзаний своего персонажа передать получилось. 

Ламбер Вильсон в роли графа де Шабанн получился самым харизматичным из героев, чувства, если не били из него ключом, но являлись понятны для зрителя и его герою невольно сопереживаешь.

Три принца – герцога получились такими разными и в чем то похожими, каждый из них хотел по своему обладать Мари де Монпасье, но никто не хотел поступиться своими принципами ради нее. Принц де Монпансье (Грегуар Лепренс-Ренге) смотрел на нее, как на собственность и отсюда его отношение к ней, любовь смешивалась с желанием подчинить и повелевать женой, Гаспар Улье или его Анри де Гиз питал страсть охотника замешанную на желании «наказать» Филиппа де Монпасье, что он увел жену у его брата, но не готового самому стать мужем для героини и наконец охотничий азарт герцога Анжуйский (Рафаэль Персонас) развеять скуку покорив еще одну женщину. 

В итоге получилось - очень французское, и очень затянутое кино, но тягучие и приятное на вкус, как терпкое вино. Можно насладится просмотром, только под очень лирически-влюбленное настроение, любителям интриг и действа фильм Бертрана Тавернье вряд ли придется по вкусу.

8 из 10