Фильм 'Принцесса де Монпансье' Бертрана Тавернье снят по мотивам одноименного романа Мари Мадлен де Лафайет.  

Красавица Мари Мезьер должна стать женой мечтательного Майенна де Гиза, к которому она абсолютно равнодушна... но однако она не противится данному браку, ведь выйдя замуж за Майенна, она всегда сможет быть рядом с тем, кто занимает все ее мысли, Мари питает чувства к старшему брату Маейнна - Анри де Гизу, и ее любовь, казалось бы, взаимна... Однако отец Мари выдает ее замуж за принца де Монпансье, посчитав его лучшей партией для своей дочери. Мари приходится смириться... Она действительно хочет стать хорошей женой для своего добродетельного и любящего супруга, но принц занят войной и политикой, а юная принцесса тем временем привлекает еще двоих мужчин - своего наставника Графа де Шабана и герцога Анжуйского, брата короля. Все мужчины питают страсть к обворожительной принцессе, а она не может забыть свою единственную любовь Анри де Гиза!

Действия фильма переносят нас во Францию XVI века, прошло уже почти 5 веков, но до сих пор люди страдают от того, что не могут обуздать свои чувства и жить согласно разуму! Почему Мари не могла полюбить своего супруга? Он красив, знатен, благороден, богат, заботлив! Принц Монпансье мог осчастливить любую женщину, но он любил свою жену и страдал от ее холодности, сходил с ума от ревности... а Мари томилась в мечтаниях о другом, ведь сердцу не прикажешь, оно не хочет внемлить разуму... а зря!

Хочется отметить блистательный подбор актеров, все актеры талантливы и красивы и так похожи на своих исторических персонажей! Гаспар Ульель в роли брутального любимца женщин де Гиза, просто неотразим! Грегуар Лепренс - Ренге и Ламбер Вильсон так же блестяще справились со своими ролями! 

Конечно, это фильм не для всех, но тем, кто любит исторические фильмы и ценит французский кинематограф, советую посмотреть!

10 из 10