Вторая половина XVI века запомнится нам как самая кровавая, страшная и бесчеловечная страница в истории Франции. На фоне религиозных войн, бессчётных жертв, преданных своей вере, разгораются любовные страсти, плетутся дворцовые интриги и рождаются настоящие чувства. Талантливый режиссер Бертран Тавернье, по одноименной новелле госпожи де Лафайет, снял действительно красивую, запоминающуюся картину, о которой и пойдет речь в моем обзоре. «Принцесса де Монпансье» - история о прекрасной девушке Мари де Мезьер, дочери маркиза, которая влюблена в герцога де Гиза. Однако, против своей воли, Мари становится женой герцога де Монпаньсе, который тщетно пытается заслужить ее внимание и расположение. Девушка окружена ореолом страсти и безрассудства: граф де Шабан, близкий друг герцога, становится учителем Мари и, несмотря на преклонный возраст, влюбляется в нее; Генри де Гиз, вдали от любимой, страдает и выплескивает всю свою ярость в войне с гугенотами; и, наконец, герцог Анжуйский, сын Екатерины Медичи, воспылал страстью к прелестной жене Филиппа де Монпансье, и ни перед чем не остановится, чтобы ее завоевать. Невинность и «запретность сладкого плода» побуждает мужчин бороться за прекрасную Мари, чье сердце отдано лишь де Гизу. Фильм рассказывает нам о страшных последствиях, к которым может привести такая страстная увлеченность; в нем главная героиня не так целомудренна и мудра, какой хотела бы казаться, и первая любовь становится ее слабостью, ее «ахиллесовой пятой». 

Режиссер удачно расставил акценты, уделив достаточно времени любви – главной теме картины, и показал жестокость человеческой души в войне с невинными. Граф де Шабан становится как бы словом режиссера, автора, ведь именно из его уст звучат слова о бессмысленности борьбы двух религий. Тема жизни и смерти, тема смертельного яда любви перекликаются друг с другом и раскрываются в полной мере в каждом герое сего произведения.

На мой взгляд, как исторической картине, фильму не хватило блеска и динамичности. Несколько затянутых сцен подпортили впечатление. Например, далекий от истории, но, тем не менее, исторический фильм «Еще одна из рода Болейн» - яркий и запоминающийся, более четко выражен на фоне несколько блеклой «Принцессы де Монпаньсе». Тем не менее, фильм оставляет после себя грустное, тоскливое ощущение и понимание, насколько любовь может быть обманчива и в то же время сладка. Поучительный фильм, лишенный чрезмерного опошления истории. Стоит отметить прекрасную, достойную игру актеров: Мелани Тьерри, Гаспар Ульель, Ламбер Уилсон, Грегуар Лепренс-Ренге и Рафаэль Персонназ – все прекрасно справились с задачей и точно передали атмосферу того мрачного, но тем не менее притягательного времени.

Безусловно, «Принцесса де Монпаньсе» - достойная картина, которую стоить посмотреть, чтобы разобраться в тонкостях любви и узнать о знаменитой Варфоломеевской ночи.

9 из 10