«Реальная жизнь дает нам зыбкие и смутные образы, художник по своему усмотрению распределяет свет и тени» А. Моруа.

Этот фильм породил во мне больше вопросов, чем дал ответы. Пришлось даже прогуглить некоторые фамилии, чтоб удостовериться. Признаюсь честно, будучи искренней поклонницей таланта Гаспара Улье, смотрела «Принцессу…» на 80% из-за него, другие 10% делят между собой Тьерри и Вильсон, а оставшиеся 10% отдаю как дань моей любви истории и истории Франции в частности. Только вот удивительное дело, Анри Лотарингскому, герцогу де Гизу по прозвищу Меченый, прямому потомку французских королей, в 1562 году было всего12 лет (родился в 1550 и был предательски убит по приказу короля Генриха 3 в 1588 в расцвете сил и славы). Гаспар, конечно, молод и полон сил, но не настолько же!:) Еще интересная деталь, на самом деле Мари де Монпансье звали Рене,  и титул принцессы она не носила. А Мари де Монпансье, согласно А. Дюма-старшему, и его «Графине де Монсоро», была сестра братьев Гизов, брюнетка, горбатая, хромая на одну ногу, но необычайно честолюбивая и одаренная блестящим умом, коварством и очарованием – качествами, присущими всему семейству Гизов. Конечно, Дюма – ненадежный источник, но тем не менее…

В остальном, фильм мне понравился: передана атмосфера того времени, в кадре даже появляется Екатерина Медичи. Не узнать эту правительницу нельзя: ее властный взгляд, смешивание французской и итальянской речи, сам облик королевы-матери и etc. Когда смотришь на пейзажи и замки, показанные в картине, взгляд словно вырывается на волю и несется птицей в неведомые дали. Фильм не перенасыщен батальными сценами, зато уделено внимание интересным историческим деталям.

Важно заметить, что замысел госпожи де Лафайет хоть и частично, но сохранен. На экране мы видим различные облики любви: 1). Отеческая и нежная у Шабана (Вильсон – красавец мужчина, и молодежи его не переиграть), 2). Ревнивая любовь принца де Монпансье. Как молод и глуп этот новоявленный муж, полагая, что криками и кулаками можно влюбить в себя женщину (lol). На мой взгляд,  Грегуару Лепренс-Ренге досталась самая незавидная с позиции имиджа роль. Я больше видела его НЕуверенность в себе, НЕдалекость ума и НЕвыдержанность характера. В общем, одни «НЕ». Какой яркий контраст с Гизом! 3).Любовь герцога Анжуйского, если это можно так назвать, вызвана скукой и желанием позлить соперников. Он от безделья играет с Мари, сталкивает лбами своих «друзей» и забавляется этим, как дитя. Даже больше похоже на поведение женщины, чем дофина. Типаж выбран верно, смазливость Рафаэля Персонаса, его щеголеватые усики, танцующая походка, плавные движения и, наконец, эта серьга! Естественно, тогда так было модно, знатные особы мужского пола носили серьги…4). Наконец, last but not least, любовь Меченого. Он любит Мари, только по-своему, в стиле Гизов. Она для него – трофей, ценный приз и награда. И после обладания Анри теряет интерес к девушке, его любовь испаряется, как вода на солнце. Она, как говорится, gone with the wind. На мой взгляд, Улье хорошо справился с ролью, только сложно было поверить, что Гиз в его исполнении разлюбил Мари. Пожалуй, герой Гаспара самый интересный с исторической точки зрения, только актер слишком красив (imho), реальный герцог был скорее очарователен, нежели привлекателен. Вот Венсан Кассель, будь он чуть моложе, идеально бы подошел. По крайней мере, портретное сходство очевидно. Я упомянула любовь Меченого последней, потому что именно на нее ответила главная героиня. Да, она привязалась к де Шабану, попыталась любить мужа и кокетничала с герцогом д’Анжу. Но страстное чувство, волнение крови, все, от чего хочется взмыть в небо – этому она обязана Анри де Гизу по прозвищу Меченый (или Рубленый), полученное, кстати им только в 1575 году в стычке при Дормансе. Может и нам начать так называть актера, в смысле, Улье, ведь его шрам не менее знаменит и популярен, чем шрамы его героя :)

Добавлю пару слов о Мелани Тьерри. Я считаю ее красивой девушкой, но здесь мне она показалась скучной и безликой простушкой. Как бумажный кораблик, который волны кидают из стороны в сторону, так и героиня Тьерри была безвольна, слаба и неуверенна. Ничего общего с Авророй из «Вавилон Н. Э.» (2008) или авантюристкой Леа/Наоми из «Ларго Винч: Начало» (2008). А хотелось бы увидеть хоть каплю характера, ведь ее имя заглавное в титрах. Может быть, поэтому и в силу моих исторических сомнений (без реприманда режиссеру, конечно)

 8 из 10