Надо сказать сразу, этот фильм не для массового проката, но своего зрителя он, несомненно, найдет.

Красиво передана атмосфера охваченной огнем религиозных войн Франции XVI века, да и быта в целом. Интересные декорации и костюмы, очень приятные лица.

А речь пойдет о молодой девушке, о ее судьбе, которая очень тесно привязала к себе четверых мужчин... на некоторое время.

Первый - принц де Монпансье. С одной стороны заботливый, мягкий и искренне любящий муж, а с другой - ревнивец, каких поискать. Но и его можно понять, когда знаки внимания аж двух герцогов по отношению к его жене становятся совсем нескромными, кто тут выдержит?

Второй - граф де Шабанн. Человек, кто действительно заботился о Мари и кого хоть немного заботило ее чувство.

Третий - герцог Анжуйский. Его любовь - обыкновенное честолюбие. Его прельщало в принцессе де Монпансье только ее недоступность и возможность соперничества. И только. Какая уж тут любовь?

И, наконец, главная причина безудержной ревности мужа и всех несчастий Мари - герцог де Гиз. Он тот, у кого де Монпансье Мари отнял, ее друг детства и, увы, ее любовь. На протяжении всего фильма я задавалась вопросом: 'Так любит ее де Гиз или все-таки нет?'. Как вы думаете, что оказалось?

Сразу скажу и об актерах: 'обожатели' все на своих местах. Каждый сыграл так, как того требовалось, на мой взгляд. Но вот главная героиня не давала мне покоя на протяжении всего фильма. На эмоции она скупа, внешность не слишком приятная, хочется спросить: 'что они все вообще в ней находили?' Но на впечатление от фильма это не повлияло. К середине уже и к внешности привыкаешь, и к мимике (или ее отсутствию).

Еще не всегда были понятны некоторые решения оператора. Зачастую камера двигается слишком быстро, или фокус выбран очень странно, из-за чего люди, на которых, по идее, должны смотреть - расплываются, а вот розочка в саду четкая до последнего лепестка. Мне это не очень понятно, но я уже придираюсь.

После того как я уже вышла из зала, у меня, как вывод сформировалась такая фраза: 'Не стоит искать приключений и ломать себе жизнь, если у тебя уже есть человек, который искренне тебя любит'. Меня 'Принцесса де Монпансье' научила этому, ну и освежила в памяти некоторые моменты из истории средневековья за 7 класс.

7 из 10