Фильм снят по новелле Мари Мадлен де Лафайет 'Принцесса де Монпансье'. Учитывая объем рассказа, можно с уверенностью сказать, что Бертран Тавернье смог прекрасно растянуть его на целый фильм, не рваным повествованием, и не высосанным из пальца, а равномерно и целостно. Я, как человек, читавший эту новеллу, могу сказать, что картина снята довольно близко к тексту, практически следуя сюжету, с небольшими дополнениями сценария. Но, исторической подлинности искать не стоит, так как это вольная зарисовка писательницы XVII века. Герои такие действительно были, да и хронология есть, но все остальное вымысел автора, так что не следует фильм ругать за неточности. Все события происходят на фоне раздираемой религиозными войнами Франции, что по-своему добавляет трагизма и остроты рассказу. Режиссер картины сделал повествование более приземленным, а характеры персонажей более реалистичными, так как новелла написала в несколько возвышенных тонах. Единственное, что персонаж Мари де Монпансье получился какой-то уж чересчур простой и плоский, в отличии от сдержанной, но живой героини. А также был несколько изменен финал. С технической точки зрения - фильм очень неплох. Нет обилия военных сцен, но присутствующие довольно эффекты и реалистичны. Великолепные панорамы французских равнин и лесов, манящих за собой в сказочную даль... И не обделены, также, изысканностью костюмы. 

Подбор актеров мне понравился. Мужские персонажи вышли очень насыщенными и харизматичными, обладающие аристократическим лоском. Граф де Шабанн (Ламбер Вильсон) со своей дружеской, отеческой любовью, поддержкой и молчаливым обожанием, был противопоставлен остальным троим персонажам, как эталон истинных чувств. Рафаэль Персонас очень живо исполнил своего героя Генриха Анжуйского, подведенные глаза и серьга в ухе, лишь подчеркивали его харизму, наглость и власть. Все в его облике выдает в нем сильного мира сего - самоуверенность и во взгляде, и в модуляциях бархатистого голоса. Любовь стала для герцога лишь прихотью, капризом, но он не потерял, ни головы, ни совести, на тот момент, предпочтя отойти в сторону, что свидетельствовало о его уме. Он также не был лишен мстительности и злопамятности. Книжный Анжу обладал теми же качествами, но в итоге, чувства в нем проснулись настоящие, что стало поводом для серьезной вражды с Гизом. Гаспар Ульель в роли Гиза Меченого - сплошное очарование. Люблю этого актера, видела с ним не одну работу, и здесь он не оплошал. Он создал яркую, пленительную личность, изысканного, элегантного кавалера, мужчину, которого невозможно не любить. Для него любовь - это игра. Сначала юношеская влюбленность, потом игра воображения, подстегиваемая соперниками, позже самовнушение и цель. Опасность, преграды, противники и запреты - вот что нужно было Генриху де Гизу. Но, как заметил граф де Шабанн, наигравшись, он потерял интерес к объекту обожания. Не смотря на все, это мой любимый персонаж, и не только в этом повествовании. Гаспар сыграл великолепно, очень ярко и легко, ему идут исторические образы. 

Грегуар Лепренс-Ренге - единственный мужчина не зацепивший меня. Его персонаж, в новелле Филипп де Монпансье - собственник, очень ревнивый и властный мужчина. Грегуар хорошо играл, но вспышки ярости хотелось бы видеть более насыщенными. Создалось впечатление, что актер не хотел делать своего персонажа 'анти'. В нем сквозила некая неуверенность. И совсем уж не понравилась Мелани Тьерри. Она была очень не органичной, плоской, пустой, оболочка, воздушный шарик, которые летит за тем, кто тянет его на ниточке. В книге, Мари подвержена нормам благопристойности, но изнутри ее разъедали чувства. У актрисы же было однотипное выражение лица, ни буйной радости, ни терзаний, ни страданий, ни сомнений - лист бумаги. И красотой она уж точно не блещет. Не верю, что за нее могут соперничать столько красивых, именитых мужчин, находящихся в окружении блистательных дам. Исходя из вышесказанного, мне понравилось изложение данной истории, несмотря на некоторые недоработки. Мужчины полностью вытянули фильм. 

9 из 10