Сразу хочу отметить, что к моменту просмотра фильма, с романом госпожи Мари Мадлен де Лафайет я была не знакома, так что никаких сравнений этой картины с одноимённой книгой. 

Что ж, пожалуй, следует начать с общего фона данной экранизации. Атмосфера ХVI столетия, по моему мнению, передана хорошо: костюмы чудесны (многие считают их единственным положительным моментом в фильме); постоянные, не угасающие страсти, бурлящие при дворе; непрекращающиеся религиозные воины и т.д. Всё это способствует разгулу фантазии на почве любовных похождений главных и не очень героев. На передний план выдвинут, эдакий 'любовный пятиугольник', состоящий из, собственно, принцессы и четырёх её ухажёров. Думаю, сюжет и главную интригу пересказывать не стоит, т. к. каждый всё уже прочитал чуть выше, так что перейдем к актёрам и их героям.

Принцесса де Монпансье (Мелани Тьерри) - В начале фильма можно подумать, что эта девушка робка и послушна. Выйдя замуж за принца, она тут же забывает своего прежнего любовника, которого так страстно любила и предается постоянному томительному ожиданию своего мужа с то утихающих, то вновь разгорающихся войн. Тем временем её единственным утешением становится друг принца граф де Шабанн. В общем, принцессе ещё предстоит наделать немало шуму при дворе. Что касается самой актрисы, то роль выдалась удачно, даже если, при её игре не начинаешь изо всех сил сопереживать героине, то хотя бы можно посмотреть на хорошенькое личико Мелани.

Графа де Шабанн (Ламбер Вильсон) - Из него получился милый пожилой наставник, влюблённый в свою ученицу и готовый ради неё на всё. К сожалению, внимание от него отвлекают другие претенденты на сердце главной героини, а жаль, ведь единственным, подлинно положительным героем, является именно он.

Принц де Монпансье (Грегуар Лепренс-Ренге) - Принцу не зря выпало счастье  получить в жёны юную красавицу. Он действительно любил её, но, к сожалению, принцесса была для него слишком ветрена. По мне, роль сыграна очень неплохо, в течении всего фильма, герою действительно сопереживаешь, несмотря на его поступки.

Герцог де Гиз (Гаспар Улье) - В основном, главные героини всегда влюбляются 'не в тех' и это как раз тот случай. Но с другой стороны не один фильм не может обойтись без так называемого обольстителя. Он обаятелен, привлекателен и страстен, но в то же время абсолютно непостоянен. Сам Гаспар действительно красив, да ещё и француз, но меня он не капли не зацепил.

Герцог Анжуйский (Рафаэль Персонас) - Похоже, я не единственная, кто заметил схожесть игры Рафаэля с игрой Джонни Деппа, а точнее, схожесть повадок герцога с повадками капитана Джека Воробья. Конечно, дело не только в повадках, а во внешности: усики, подведённые глаза и серьга. Никакой решающей роли в сюжете герой Персонаса не сыграл, но, безусловно, без него в фильме не было бы ничего…  интригующего.

Итог: 

7 из 10 

Р.S. Вообще, такая оценка предполагает нейтральную рецензию, но после просмотра картины у меня осталось какое-то приятное чувство удовлетворённости и это спасло кино в моих глазах.