Я люблю исторические фильмы, особенно французские и особенно про Францию. Одним из любимейших является 'Анжелика', тем более учитывая, что сейчас я читаю 'Королева Марго' А. Дюма, правда уже второй раз. Именно поэтому ни секунды не раздумывала смотреть или не смотреть. Чувства немного противоречивые, но я попробую все разложить на достоинства и недостатки. 

Плюсы. Во-первых это кино красивых мужчин, точно так же, как и 'Анжелика'. На какого героя не посмотри - любо-дорого глянуть. Больше всего понравилась роль Анри де Гиза в исполнении Гаспара Ульеля, и не только потому, что он мой любимый актер, но потому что исполнено блестяще. Гаспар сыграл легко, непринужденно, даже немного вальяжно, роль отскакивала от зубов, видно что это его образ. Прибавить сюда то, что это один из моих любимых персонажей в романе 'Королева Марго', к слову, именно таким я его и представляла, и можно понять почему мне так по душе этот герой. Приятно удивил Рафаэль Персонас, раньше не смотрела картин с его участием, но роль Генриха Анжуйского безусловно удалась. Он очень харизматичный, хитрый, привлекательный, словом, видно, что будущий король. Рафаэль мне напомнил молодого Алена Делона, только в более брутальном виде. Немного нестыковочка с возрастом, Анжуйскому должно где-то быть до 20 лет, но здесь не столь страшная оплошность. Выглядит он хорошо, моложе своих 30-ти, исполнил роль превосходно, да и сейчас с возрастом персонажей происходит такое, что этот случай совсем не страшен. Взять к примеру Жоффрея из 'Анжелики' 2013, на роль 30-летнего взяли актера, которому за 70. Ламбер Вильсон в роли графа де Шабанна очень хорош. Такой мудрый волк, прям Акела. Он очень серьезен, собран, человек чести. В отличии от молодых и горячих, он единственный переживал свою любовь тихо, проявляя понимание к Мари. Да он любил ее, очень любил и тем не менее устроил ей встречу с Гизом, которая для него, мягко говоря, обернулась плохо. Позвольте мне иногда приходить в ваши воспоминания, как тем старым песням, что врезались в память и их невозможно забыть. Обманутый и влюбленный муж Филипп де Монпансье в исполнении Грегуара Лепренса-Ренге для меня остался немного непонятен. Когда он успел так полюбить свою жену и почему этого не показывал? Уходя на войну и возвращаясь, он даже не обнял ее, но зато сразу устроил сцену ревности. Опять же ревность и страдания были какие-то недоигранные. Где глаза, сияющие счастьем, при виде горячо обожаемой жены? Где гром и молния, когда видит соперника, когда обвиняет жену? Во многих сценах его лицо не сильно изменялось эмоциями. Финальная его сцена с Мари в принципе удалась. В целом, конечно, сыграно, да, работа принята, но зная Грегуара - он может лучше, куда лучше. Ну и в жирные плюсы относятся неимоверной красоты девственная природа Франции, живописнейшие замки и пейзажи. Весьма удачны декорации и костюмы, особенно мужские - богаты и роскошны. Военные баталии хороши, слава Богу, что их не сделали Голливудским подобием, с кучей графики и взрывов. 

Теперь же о минусах. В целом подкачал весь женский состав, но в особенности Мелани Тьерри. Пустая игра, только в финале я ей стала верить и то с натяжкой. К тому же - не похожа она на ту женщину, по которой сходят с ума гранды королевства. Я не говорю о том, что она должна быть женщиной-вамп, но она должна быть роскошной, такой как Мишель Мерсье в роли 'Анжелики', там веришь, что за ней пол двора упадет. На эту роль можно было взять Марион Котийяр и ее возраст не стал бы помехой, она выглядит очень молодо и свежо, даже юно. Также пригласить могли Луиз Бургуан, ну или с сильной натяжкой Летицию Касту, хуже не было бы. Также Катрин де Гиз не понравилось, тоже пустая и несимпатичная. Не верится, что она сестра красавца Анри де Гиза. К сожалению сейчас, французские актрисы, которые всегда славились своей красотой, красоту-то подрастеряли. Только мужчины цветут и пахнут. 

Ну и о сюжете. Фильм не является документальным, он художественный, поэтому на исторические нестыковки можно закрыть глаза - это выдумка автора. Хотя поверхностно рассказана история Франции, не углубляясь в детали. Картина раскрывает нам смысл чистой любви, не опороченной страстью. Метясь между долгом мужу и запретной любовью, тайными страстями к Гизу и раздевающими взглядами Анжуйского, Мари не воспринимает очевидное. А истинная любовь стояла скромно в сторонке, незаметно направляя и оберегая. Настоящие чувства не лезли на рожон, не дрались на дуэли, не клялись в пылкой и вечной любви, но как оказалось - слова пусты. И молчаливая любовь, куда сильнее, чем самые громкие фразы. Не обманитесь в своей звезде, Мари. Я знаю, где она — на длину ладони выше созвездия Дельфина, за которым мы вместе наблюдали. Я дал ей ваше имя. И у меня есть причина верить, что она ваша. Когда я рассказываю ей о своих горестях, она гаснет.

Ну и итог: самые вкусные персонажи это Гиз и Анжу, самый глубокий и настоящий - граф де Шабанн. Не смотря на минусы, оценка высокая, мне понравилось.