Что же мне такого интересного рассказать о данном фильме? Наверное, вам в первую очередь захочется узнать, в каком же жанре изложена история. Если в данный момент вы хотите просто чем-нибудь повеселить свою душеньку, то это именно то, что вам нужно. Никаких трагедий в сюжете не замечено. Хотя без нескольких переживательных моментов все-таки не обошлось. И пусть режиссеру так и не удалось пробрать меня до слез, но он, в принципе, шел правильным путем. Каким именно? Сейчас скажу, но сначала введу вас в курс дела относительно сюжета фильма.

Жил-был такой парень по имени Венкат. Мошенник с головы до ног. Из всего извлекал выгоду, не стесняясь даже обманывать собственных друзей. Плохой парень? Может и так, но чертовски обаятельный. И вот однажды, на осколках разбитого стекла, он увидел отражение девушки и... душа его запела, хочу заметить, очень даже приятным голосом. Мадху, та самая муза, вовсе не заставила себя ждать, и в скором времени они подружились. А потом она попросила Венката о помощи... Но наш влюбленный герой, как правило, все не правильно истолковал. И, собственно, если бы не неправильный ход его мыслей, то и кина этого мы бы не увидели. А так, дальнейшие действия Венката повлекли за собой череду забавных, а порой и слезливых событий. Дальше смотрите сами...

Ну, а теперь можно сказать, чем же меня так порадовал режиссер. Во-первых, кастингом. Утвердив Варуна Сандеша на главную роль, он уж точно не прогадал. Лукавить не буду, если бы не Варун, то этот фильм, пожалуй, вообще не вызвал бы у меня никаких эмоций. Слишком много таких историй я уже повидала, и удивить меня почти невозможно, но заставить проникнуться симпатией к главным героям - это всегда пожалуйста. Чувствовалось, что над Варуном здесь ставили, чуть ли не эксперимент, по определению всех граней его таланта. Что же должно привлечь зрителей к экрану, когда на постере к фильму красуется лицо молодого начинающего актера? Как ни крути, но первым, что бросается в глаза, становятся внешние данные. Смотрим на Варуна. Привлекательный парень. Живые выразительные глаза. Обаятельная улыбка, словно лучик света. С виду не силач, но это обстоятельство как-то теряется на фоне других его достоинств. Второе, на что обращаешь внимание, вливаясь уже непосредственно в сам процесс фильма, - это наличие актерского таланта. Снова все внимание на Варуна. Как комедиант вполне сойдет. Есть в нем эта мальчишеская задорность, которая порождает на лицах людей, наблюдающих за ним, непроизвольную улыбку. То, как он забавно морщит нос, делает бровки домиком и стреляет глазками, по-моему, очень мило. Девчонкам точно понравится. Нужно ли ему пробоваться на драматические роли? Очень даже. Варун для этого достаточно эмоционален. В роли Венката ему, конечно, больше пришлось дурачиться, чем печалиться, но все же... Нескольких эпизодов, где из его глаз бегут слезы, мне вполне хватило, чтобы понять - он может заставить зрителя переживать вместе с его героем и за его героя. Ну, и, по-моему, самое главное, за что, кстати, и уцепились создатели фильма, - наличие у актера романтической чувственности. Понаблюдав за Варуном, я пришла к выводу, что даже если бы ему пришлось признаваться в любви какому-нибудь деревцу, то в его взгляде было бы, наверное, не меньше любви и нежности, чем сейчас, когда он держит в объятьях свою партнершу. В фильме был один такой эпизод, когда под песню Madhurayathana Венкат и Мадху смотрелись довольно эффектно, прижимаясь друг к другу под струями дождя. И молоденький Варун в этот момент казался очень уж взрослым... В конце своего повествования хочется сказать, что почти в каждом актере есть своя изюминка, этакая отличительная черта, которая выделяет его на фоне других. И Варун выделился, да еще как! Он сам исполнил заглавную песню Vaanemo Thadisi, которая стала темой влюбленных Венката и Мадху, а также украсила мой плейлист. Похвально, неожиданно и... хочется продолжения этой его творческой деятельности.

Итак, я, наверное, достаточно уже описала самую главную сторону данного фильма, а именно то, на что здесь есть полюбоваться и потратить без малого почти два с половиной часа. Кстати, появление на экране на заключительных аккордах Брахманандама было более чем забавно. Тут либо своего рода намек, каким мог бы стать герой Варуна в зрелом возрасте, либо подтверждение простой истины, что любви все возрасты покорны. В любом случае, шутка удалась. Помимо этого, я еще получила удовольствие от музыки Мани Шарма. Хотела уж было пуститься в пляс вместе с главными героями, да побоялась вывихнуть свои ножонки при первом же пируете в воздухе. Хотя, у Варуна вон как здорово получается! Но лучше уж я сохраню себя в целости и сохранности до следующего фильма с его участием. 