Для меня этот фильм настоящая легенда, я вырос на нем. В те далекие времена, когда боевики с Ван Дамом и Шварцем расходились на кассетах по сто штук в минуту, мой отец притащил с рынка касету с этим фильмом. Где и у кого он ее достал - тайна по сей день, не описать словами, какой восторг вызвал у меня этот фильм. 

Главный герой, Джейсон Блейд (Эдвард Джон Стейзак), моментально стал для меня кумиром. Я хотел драться как он, выглядить как он, говорить как он. И хотя сейчас я понимаю, насколько это глупо, Стейзак в этой роли значил для меня куда больше, чем Ван Дам в Кровавом спорте, Шварц в Терминатор, или Сталлоне в Рэмбо.

Его подружка Джемма, в исполнении Пэрис Джефферсон, которой на момент съемок фильма исполнилось ровно восемнадцать, стала для меня эталоном красоты на долгие годы. 

Ну а злодей Бакстер (Джим Ричардс) реально пугал маленького меня, заставлял иногда закрывать глаза когда появлялся на экране. 

Конечно, когда я недавно пересмотрел фильм, то многое поменялось. Сейчас я уже отмечаю что актерской игры здесь нет и в помине, сюжет довольно глупый, но вот бои выглядят впечатляющие даже сейчас (спасибо Эдварду Джону Стейзаку и Джиму Ричардсу), а Джемма все так же красива. 

И когда я был ребенком, во всех спорах кто круче: Ван Дам, Рэмбо или Терминатор, я громче всех кричал что Джейсон Блейд самый-самый!

10 из 10