Кому грустно - смело включайте!

Главные герои разбираются в своей жизни и в итоге приходят к неожиданным выводам:
- дружбы между мужчинами и женщинами не бывает
- если парень с девушкой встречаются с пеленок, не факт, что они поженятся
- прежде чем знакомится с девушкой, убедись, что ты той ориентации...

Развязка фильма вполне впечатляющая! 

Следует отметить отличную игру Джареда Лето в эпизодах - он хорошо вписался в свой же фильм.

Можно смотреть компанией или же наедине с любимым человеком.
Легкий и поднимающий настроение. Мне понравился.

10 из 10