От любой вещи не стоит хотеть того, чего в ней изначально не задумывалось. Это моё глубокое, хоть и банальное, убеждение.

Так и 'Взаперти' - хороший боевичок, на который можно потратить вечер.

Сюжет в нем - простая условность. Все банально и очевидно с первых моментов и до конца. Однако, почему-то, это совсем не расстраивает. Мне и вовсе видится в этом некоторый юмор, но это субъективно.

Вообще, этот тип кино, очевидно, создается совсем не для того, чтобы наводить на глубокие размышления. Это исключительно развлекательный жанр, и эту свою роль фильм неплохо выполняет.

Достаточно острых моментов, хорошая постановка боевых сцен, приятная актерская игра, очень неплохое использование музыки на протяжении всего фильма и, конечно, Винни Джонс позволяют зрителю с интересом наблюдать за происходящим на экране действом, пусть даже что-то напоминающим и слегка предсказуемым.

Кстати, все это крайне напомнило мне одну из прошлых работ Винни Джонса - 'Mean Machine', он же 'Костолом'. Но с приятными улучшениями и дополнениями, что не может не радовать.