Есть много малоизвестных актёров, которые отметились эпизодической ролью в каком-нибудь популярном фильме. И про них забыли. Так и с Винсентом Клином. Чемпион мира по сёрфингу, он стал известен по 'Киборгу' и 'На Гребне Волны'. В обоих фильмах (впрочем, как и в остальных, в которых он снимался) он играет брутального мужика, злодея, который неизменно получает по серьгам. Так он и остался практически неизвестным, не получив больше никакой серьезной роли. А жаль, ведь харизматичностью он не обделен.  

Итак, Клин всё-таки получил главную роль. Этот фильм, к сожалению, до сих пор не переведен, смотрел я его на английском, но, тем не менее, получил массу удовольствия. Винсент играет Дрэдмона - дикаря, так сказать, наделенного необыкновенными способностями. Он способен пускать пучки электричества, но, разумеется, не безосновательно. И когда мексиканские наркобароны решили обосноваться на территории, на которой проживало племя туземцев, Дрэдмон бесстрашно вступает в бой с наркоторговцами. 

Несмотря на то, что для Уилла Харпера это была первая работа в кино, он справился с ней отлично, и снял захватывающий приключенческий боевик с элементами фэнтэзи. Ну а сам Винсент Клин со своей главной ролью справился превосходно. Высокий, мускулистый, с длинными волосами, заплетенными в африканские косички, бесстрашно бросающийся на борьбу с несправедливостью, он вызывает восхищение.

Надеюсь, фильм вскоре переведут на русский, и публика сможет с ним познакомиться.

Оценка: 10 из 10