'Виридиана' - это история одного взлета и одного падения. Фильм-притча, близкая по духу к библейской и одновременно так далекая от нее. История о девушке Виридиане, которая хотела всем помочь, при этом оставаясь нравственно чистой. В начале фильма она скромная послушница монастыря. По приезду к своему 'горячо любимому' дядюшке, она становится жертвой его домогательств. В середине фильма - Виридиана это уже сильная духом женщина. Она собирает вокруг себя толпу нищих и прокаженных, в надежде помочь им всем. В конце фильма - она играет в карты... 

Бунюэль снимал 'Виридиану' в Испании во время правления диктатора Франко. И поэтому неудивительно, что картину старались всячески запретить. Тем не менее, фильм посмотрело большое количество зрителей, и он даже удостоился Гран-при 59-ого Каннского кинофестиваля. 

'Виридиана' безусловно, новаторский фильм. В нем много необычных ракурсов, хорошая игра актеров, музыка. В фильме могут спокойно соседствовать 'Реквием' Моцарта и пронзительный ритм рок-н-ролла. В общем, все, что касается технической стороны 'Виридианы' исполнено на твердую 10-ку.

С другой стороны 'Виридиана' немного простовата, в отличие от того же 'Ангела-истребителя' или 'Андалузского пса', но все же производит впечатление чего-то эдакого. Поначалу фильм немного томителен, зато, что происходит потом! Особенно хочется отметить сцену, в которой нищие собираются перед объективом фотокамеры и принимают позу послушников Христа из 'Тайней вечери'. Это Шедевр. Я говорю вам - Браво, дон Луис.

Хочется сказать пару слов об актерах 'Виридианы'. Впервые у Бунюэля снимался Франсиско Рабаль (кузен Виридианы) замечательный испанский актер. Сильвия Пиналь - известная также по роли дьявола в 'Симеоне-пустыннике' и Фернандо Рей - один из любимейших актеров Бунюэля. Все справились на отлично. 

Сам Луис очень любил 'Виридиану' и говорил, что она следует его собственной традиции, ведущей начало от 'Золотого века'. Снимая оба эти фильма, он был по настоящему свободен. А многие исследователи его творчества считают 'Виридиану' - вершиной его режиссерского мастерства. Честно сказать я не разделял их восторга, когда начинал смотреть этот фильм, но концовка... Ради нее готов пересмотреть кино еще раз и поставить:

10 из 10