Луиса Бунюэля часто называют «Сальвадором Дали от кинематографа». И это не случайно: практически все творчество великого испанского режиссера состоит из картин сюрреалистических, загадочных, неподдающихся никакому логическому анализу, в точь-точь сопоставимых с полотнами знаменитого соотечественника. Неподготовленному зрителю крайне тяжело воспринимать бредовые фантазии скандального постановщика, идеи которых, зачастую, рождались из его же собственных ночных кошмаров. Однако встречались в биографии Бунюэля и фильмы общедоступные, менее мудреные, рассчитанные в первую очередь на широкий круг зрителей. Одной из таких работ стала «Виридиана», удостоенная в 1961 году «Золотой Пальмовой ветви» на Каннском кинофестивале. Именно простота и ясность в купе с возможностью рационально трактовать увиденное, сыграли первостепенную роль в присуждении картине престижной кинонаграды. Но отсутствие «сюрреалистического бреда» вовсе не означает, что «Виридиана» лишена какого-то бы ни было смысла. Наоборот, в картине его с избытком.

Выросший в набожной католической семье Луис Бунюэль не редко обращался в своих картинах к вопросам религиозного толка. «Виридиана» в этом плане квинтэссенция творчества режиссера, ставшая второй работой в своеобразной антирелигиозной трилогии, берущей начало в «Назарине» и заканчивающейся в «Симоне-пустыннике». 

Режиссер в очередной раз отвергает возможность вести высокодуховный образ жизни в современном мире, который, по мнению, Бунюэля является ни чем иным, как скопищем развратных, циничных, жалких паразитов. Героиня Бунюэля - молодая послушница с красивым именем Виридиана наследует дорогое имение своего дяди, покончившего жизнь самоубийством. Решив уйти из монастыря, девушка надеется в обычной жизни продолжить «учение Христа», помогая больным и страждущим. Дом Виридианы становится коммуной, где находят прибежище нищие и обездоленные. Она дает им еду, деньги и кров над головой. Но способны ли эти грязные, неодухотворенные, порочные существа, больше похожие на животных, оценить высоконравственный порыв Виридианы, пожертвовавшей всем ради всеобщего блага? Ответ на этот вопрос и будет главным идейным посылом режиссера зрителю.

В «Виридиане» заняты штатные актеры Бунюэля. И если с Франсиско Рабалем режиссеру уже доводилось сотрудничать в «Назарине», то с Сильвией Пиналь и Фернандо Рэем он работал впервые. Оба затем успешно перекочевали в последующие фильмы Мастера: «Ангел-истребитель», «Симон-пустынник», «Тристана», «Скромное обаяние буржуазии».

Нельзя также обойти стороной и тот факт, что двенадцать актеров, играющие бедняков, были одеты в самые настоящие нищенские лохмотья, найденные создателями картины в многочисленных мадридских трущобах. Для пущей достоверности Бунюэль пригласил на съемки фильма настоящего бомжа из подворотни, исполнившего роль того самого Прокаженного. 

Большинство кинокритиков совершенно справедливо отмечали, что многое в этой ленте несет в себе скрытый, порой, подспудный смысл. Особенно это касается сцены трапезы с участием нищих, в которой Бунюэль намеренно копирует композицию знаменитой картины Леонардо Да Винчи «Тайная вечеря». И с этим нельзя не согласиться. 

Удостоенная «Золотой Пальмовой ветви», картина Бунюэля тем не менее вызвала ожесточенные споры на родине режиссера. Большинство зрителей  посчитали фильм аморальным, задевающим их собственные религиозные убеждения. И это несмотря на то, что в картине отсутствовали, какие бы то ни было вульгарные сцены. В Испании, как впрочем, и в других европейских странах, «Виридиана» долгое время была запрещена к показу. Сам же Бунюэль утверждал, что хотел снять обыкновенную черную комедию, с легким налетом эротического и религиозного подтекста. Время расставило все по своим местам: сегодня «Виридиана» признается одной из лучших картин не только самого режиссера, но и всего мирового кинематографа.

