Здорово снято. Красиво. Четко. Ясно. Крупными мазками. Многомерно. Противоречивый сюжет. Неоднозначные поступки. Остается либо восторгаться гением Бунюэля (а есть ли смысл, ибо его гениальность неоспорима для меня), либо пересказывать сюжет (дело заведомо проигрышное), либо уйти в дебри интерпретации. Чему и предлагаю уделить время. Итак:

Она

С самого начала нам показывают совершенно противоречивый портрет женщины. С одной стороны, нет никакого смысла в том, чтобы перед посвящением в монахини девушку едва ли не силой, навязчивым убеждением заставляли на некоторое время покинуть монастырь. Может сомневались в ее стойкости и желали испытать? Да и она достаточно быстро согласилась. Впрочем, тут ничего странного вроде бы и нет. Но, что же произойдет по приезду в дом дяди? Мы видим более чем сексуальные ракурсы героини. Думаете так режиссер желает возбудить зрителя? Отнюдь. Провоцирует, конечно, но показывает при этом внутренние устремления героини.

Он - Дядя

Это конечно ужасно обсуждать, но все таки: почему наш 'мачо' не довел задуманное до конца? Полагаете раскаялся? Я вот так тоже подумал. Но ведь за раскаянием последовало и признание, просьба о прощении, а затем и самоубийство. Едва ли то, как он взывал о прощении выдавало в нем муки совести. Не более, чем исполнение внешних приличий, позволяющие подстелить соломинку, чтобы выпутаться из возможного скандала. Зачем же после этого себя убивать? Нелогично. Предположу иное - не смог. Поэтому и расстроился очень сильно. Тогда все складывается куда складнее. И если взглянуть глубже, то в самоубийстве дяди можно увидеть и крушение патриархальной морали. Власть pater familias себя исчерпала. Хрупкая девушка оказывается куда сильнее. 

Оно - место несбывшегося преступления

Тут возникает вопрос. Почему же наша героиня, так спешно собиравшаяся бежать при жизни дяди от его дома, после его смерти решила остаться в тех краях. Думаете, что дело все в делах имущественных? Или чувстве вины? Едва ли. Я не думаю, что она особенно винила себя за его смерть. Но вина однозначно присутствовала. Так? Следовательно, вспоминая про сказанные вначале намеки на ее подсознательные желания не могу не предположить: вина имела место. но вовсе не за смерть, а за запретное желание. Она была на самом деле совсем не против, оттого и спешно бежала. Желала точно, а возможно и любила.

Интерлюдия

В середине фильма есть одна очень выделенная Бунюэлем и совершенно лишняя с точки зрения развития сюжета сцена - собака, привязанная к повозке и бегущая под ней (в тени). Собака бежит и повозка едет. Только при этом, собака не может остановиться. Ее свободная пробежка оказывается совершенно мнимой.

Предположу, что это метафора личности нашей Виридианы. Она не может себе в полной мере признаться в ряде обстоятельств. Отсюда и стремление к искуплению вины и ее самозабвенная поддержка нищих.

Игра в карты

В конечном итоге, Бунюэль сводит все повествование к фарсу. Виридиана опять подвергнется угрозе сексуального насилия, а затем полностью растворится в разделении запретного плода (игре в карты) со своим кузеном. Однозначно, что кузен ассоциируется у нее с дядей, и на этот раз она просто не может позволить отказать ему. Страшная драма повторится снова нелепой сказкой. Теперь она поступит совсем иначе. Шанс предоставился. Искупление вины. Занавес.

***

Так что, я никак не могу разделить распространенную точку зрения о том, что фильм похож на 'Догвилль' и рассказывает про то, как несколько подлецов-бедняков, которым дали кров попытались изнасиловать помогшую им женщину. Думаю, что в свойственной ему витиеватой манере, Бунюэль рассказывал нам о женских противоречиях - ложной святости, недоступной доступности и холодной страстности. Vagina dentata, что и говорить. Какая же там социальная полемика или критика церкви? Не заметил. Увы. А Бунюэлю самые высокие оценки за изысканный памфлет.

9 из 10