Первая после долгого перерыва испанская работа Бунюэля вызвала общественный взрыв во франкистской Испании и католическом Риме, надолго попав под официальный запрет.

Оригинальный сценарий фильма был написан Бунюэлем на основе старинной истории о святой, помогавшей бедным, и одного из своих юношеских эротических снов.

Послушница Виридиана, готовясь к окончательному уходу в монастырь, навещает своего пожилого дядю, в лице которого ей противостоит змей-искуситель. Успешно совладав с ним, Виридиана не становится ни Божьей, ни земной невестой, но, преисполненная высокими идеалами, решает помогать убогим сего мира…

Практически во всех своих поздних фильмах, снимаемых с целью «растормошить людей и разрушить те конформистские законы, по которым их принудили считать, что они живут в лучшем из миров» великий испанский режиссер предрекает крах буржуазного общества; так вот «Виридиана» во многом является идейным манифестом его творчества.

Во-первых, режиссер, воспитанник иезуитского колледжа, соответственно, изнутри знакомый с лицемерием и скрытыми пороками католицизма, еще во время учебы разуверился в Боге. В фильме он по полной программе проходится по католической церкви и ее символам. Приемы Бунюэля жестки, а временами даже богохульственны: здесь и распятие в роли раскладного ножика, и нищие в роли апостолов под соответствующую музыку.

Сняв в роли Виридианы чувственную и прекрасную в своей плотской красоте актрису Сильвию Пиналь, от одного вида которой становишься довольно далеким от божественных помыслов,  Бунюэль словно издевается над образом смиренной святой монахини.

В фильме продемонстрировано отмирание и уход старого мира на примере дона Хайме, всю жизнь проведшего в строительстве воздушных замков, но запустившего свое реальное поместье. И так же, как и в фильме «Тристана», на место лицемерных, но в целом человеколюбивых старых ценностей приходят практичные и жесткие новые порядки.

А самое главное, антиутопия Бунюэля наглядно показывает, что в мире, который раздирают на части социальные противоречия, невозможно построения общества, основанном на всеобщем равенстве и сострадании, поэтому и проваливается с треском эксперимент с коммуной. Несовершенство общественного устройства делает бесполезными, и даже опасными наивные попытки Виридианы спасения душ своих подопечных. Простые люди из народа в этом фильме являются антигероями, и в том числе этим режиссер в корне отличается от итальянских неореалистов.

Как и во многих своих притчах, в финале Бунюэль приводит события лишь к относительному равновесию, не обещая счастливого будущего. 

Прекрасно снятая «Виридиана» в целом задает больше вопросов, чем дает ответов, как и положено великим произведениям мирового кинематографа.

10 из 10