Бунюэль — неординарный режиссер, он снимает антихристианские фильмы, которые несут христианской морали больше, чем любое христианское кино. Безусловно, чтобы это осознать, нужно иметь силы и желание следить не только за визуальным рядом. В 'Виридиане' нас погружают в несметное количество социальных делем, как и в большинстве работ Бунюэля, они связаны между собой весьма формально и достойны отдельных фильмов: одиночество старости, посвящения себя иноческой жизни, монашество в миру, похоть, бедность, женское призвание, пределы милосердия и многое другое. Всё это затронуто за живое, но зачастую брошено в полураскрытом состоянии. Плохого в этом ничего нет - фильм заставляет думать, но непонимание к чему автор ведёт свою мысль здоровски усложняет восприятие фильма.  

Сильвия Пиналь, как и подобает французской актрисе первого плана, хороша собой, хотя, намеренно или нет, но в роли монахини выглядит неестественно. Ее игра почему-то кажется ломаной, манеры, взгляд, в разных ситуациях будто-то принадлежат разным героиням. Если режиссер ставил ей задачу постепенного изменения характера в течение ленты, то, на мой взгляд, органично и плавно у нее это не вышло. Если не ставил, то созданный ей образ совершенно заслуженно не дает возможности ей поверить, поэтому прочувствовать ее внутренний мир крайне сложно. Даже служанка Рамона подана в фильме глубже. Тот факт, что начинающую подвижницу выбила из жизни совершенно очевидная вещь, а слова из 1Петр 3:17 ей не знакомы, выглядит вполне жизненно, но для обывателя это несёт упомянутую мной антихристанскую составляющую, ведь фильмы не снимаются для того чтобы просто рассказать возможную гипотетическую историю каких-то людей. 

В остальном фильм очень сильный: игра бедняков безупречна, постановка сцен, акцент на деталях, диалоги - всё соответствует таланту Бунюэля. Показать плоды понимания любви как слепого, беспечного милосердия ему удалось.

6,5 из 10