С этого фильма я начал впервые знакомится с творчеством Луиса Бунюэля. До этого ничего не слышал про автора. Могу сказать, что фильм выдался провокационным, запоминающимся. Особенно сцена с отсылкой к «Тайной вечери». 

Основная тема, которая затрагивается в фильме — это сострадание. Наделены ли мы этим качеством? Как сострадание работает сквозь призму христианского мировоззрения? В чем различие между лицемерным верующим и человеком, который принимает себя таким, каким он есть? Кинолента определенно даёт нам подумать над этими вопросами.  

Автор явно хотел разграничить верующих: кто чтит религию словом, а кто душой. Мы ничем не отличаемся от той же собаки, которая слепо преклоняется перед своим хозяином за корку хлеба. «Легче всего ничего не делать и ждать божественного благословения, чем заниматься производственным делом, приносящим пользу», — словно гласит шайка маргиналов. Нынешнее общество настолько погрязло во лжи и лицемерии, что мы могли бы променять Бога на деньги, дай только повод. 

Через всё это проходит главный герой — Виридиана. Героем постигается катарсис, связанный со смертью близкого человека, вследствие чего принято решение покинуть монастырь. Протагонист собирает группу людей, которые нуждаются в материальной помощи, чтобы заселить их в свой дом, оставленный в наследство. Виридиана пытается подарить им надежду на лучшее будущее, но все попытки оказываются безрезультатными. Моральные устои разрушаются, так и не найдя ответов на сакральные вопросы. 

В общем, данной картиной режиссёр оставил горестное, тяжкопереносимое послевкусие. Но, несомненно, откровенное, правдивое. В своё время, думаю, кинолента произвела шокирующее впечатление на зрителей. 

9 из 10