Мне всегда бывает любопытно, как не надоедает некоторым людям носиться с антиклерикальными лозунгами. Неужели это интереснее поисков веры и философской проблематики? Ну, покричали, что церковь, это плохо, а что дальше?

Бунюэль - слишком мыслящий режиссер, чтобы опуститься до делания фильма-лозунга о дураках-католиках. Искупление греха, стремление жить согласно христианским ценностям в современном мире, - вот тематика, волнующая этого автора. Попытки следовать Библии не увенчались успехом ни у Назарина, ни у Виридианы, оба терпят крах. И для Бунюэля это трагично. Общее измельчание людей и их стремлений, отсутствие титанов духа, - вот фон, на котором разыгрываются драмы священника в 'Назарине' и миссионерки в 'Виридиане'. 

Надо начать с того, что воспитывалась Виридиана в монастыре, вся ее набожность приобретённая, она не идет из глубины натуры самой девушки. На беду, скромница Виридиана привлекательна, и дядя, старый сладострастник, начинает ее вожделеть, что ожидаемо. Самоубийство отвергнутого дяди вызывает у Виридианы комплекс вины, и девушка стремится искупить ее, организовав приют для бродяг, нищих и алкоголиков. Сброд ведет себя так, как и полагается отбросам, Виридиана разочаровывается в своей миссии и становится 'такой же, как все обыватели'. Ничего кощунственного нет ни в приёмах, которые использует режиссер, ни в изображении оргии, устроенной подонками и повторяющей мизансцену 'Тайной вечери' Леонардо. Бунюэль показал гнусность человеческой природы, а не христианства и не праведной жизни, к которой стремилась героиня фильма. Крах идеалов - всегда трагедия. И Виридиана, сменившая черное платье на модный костюм, а распятие - на бижутерию, - очередной персонаж, потерпевший поражение.

В одном из отзывов написано, что творчество Бунюэля можно сравнить с творчеством его земляка Дали. Но Бунюэль был еще и близким другом художника.  О нравственной чистоте режиссера говорит факт, что Бунюэль запретил Лорке общаться с Дали. Бунюэль знал о гомосексуальности Лорки и боялся, что поэт совратит Дали, воспользовавшись хрупкостью, комплексами живописца, его неуверенностью в своей привлекательности для женщин. Бунюэль производит впечатление громоздкой глыбы, человека тяжеловесного, грубого. Но это ошибочное впечатление. Катрин Денев, игравшая в его фильме женщину, работающую в публичном доме ради острых сексуальных переживаний, отзывалась о Бунюэле как о самом деликатном мужчине из всех, с кем сводили ее карьера и жизнь. 

Режиссер делал фильмы не ради того, чтобы что-то сломать. Не ради эпатажа или революций. Он делился со зрителем мучительными вопросами, сомнениями и болью.

9 из 10