Просмотр 'Виридианы' Луиса Бунюэля явился существенным событием в культурной жизни автора этих строк, став для меня первым опытом знакомства с творчеством великого режиссёра. На выходе из кинозала впечатление было таким: не сказал бы, что картина поразила меня в самое сердце, но в то же время, не было никаких сомнений, что фильм этот сильный и глубокий. Подлинная же оценка 'Виридиане' приходит со временем, по мере осмысления работы Л. Бунюэля. 

Молодая красивая девушка по имени Виридиана (роль главной героини весьма успешно исполняет мексиканская актриса Сильвия Пиналь) решает посвятить свою жизнь служению Богу. Перед тем, как навсегда укрыться в стенах монастыря, Виридиана приезжает погостить в дом к своему дяде дону Хайме (в этой роли - многоуважаемый мною Фернандо Рей). Дядя очень любит свою племянницу, но, как оказывается, не только отцовской любовью. Много лет назад дон Хайме женился, но его избранница умерла в первую же брачную ночь. И вот теперь этот достопочтенный сеньор увидел в племяннице сильное внешнее сходство со своей почившей супругой. Признание дяди, когда он открывается Виридиане, оборачивается для героини сильнейшим психологическим шоком. Потенциальная 'христова невеста' отвергает все посягательства хозяина дома. Но дон Хайме умоляет племянницу согласиться на 'прощальный вечер', в финале которого происходят драматические события. Наутро Виридиана покидает дядюшкин дом, направляясь в монастырь, но её настигает трагическое известие…

Самоубийство дона Хайме производит на девушку впечатление столь тяжёлое, что Виридиана решает отказаться от своего ухода в монашество. Получив часть наследства, она организовывает в огромном дядином доме приют для бездомных (!). Итак, милая светлая добропорядочная Виридиана и грязные озлобленные порочные нищие - реален ли такой союз, естественен ли он!? Л. Бунюэль даёт ответы на эти и другие вопросы, демонстрируя при этом сцены, воистину впечатляющие широтой воображения, фантазией, изобретательностью и эстетикой (или, если угодно, анти-эстетикой). Автор задаёт зрителю множество аллегорических загадок, разгадывать которые чрезвычайно интересно, а визуальный ряд картины наполнен символами, отсылами к другим отдельно взятым образцам кино, живописи, музыки, и т.д. То есть, что касается картинки, то здесь много всего любопытного. В этом смысле, кульминацией 'Виридианы' является пирушка обитателей приюта - мерзкая и грязная вакханалия, изобилующая скрытыми подтекстами. Однако помимо интеллектуальных загадок, Бунюэль также ставит перед зрителем различные нравственно-философские дилеммы. (Мне даже кажется, что это главная ценность данной его работы.) Например, такие: 'Что есть зло, а что есть добро? Как они иногда меняются местами в жизни? Может ли то, что мы считаем злом, обернуться для нас добром, и наоборот?' Ответы каждый зритель должен дать себе сам. 

8 из 10