Фильм-притча о несостоятельности христианской модели поведения. Режиссер словно ставит задачу развенчать основы христианства и сюжет целиком служит этой цели. 

Неудачи Виридианы как демонстрация слабости позиции милосердия: вы приходите к сирым и убогим - они обманывают вас; вы кормите их - они откусывают руку дающего; вы пускаете в свой дом - они желают занять ваше место. 

Наиболее натуралистичная и задевающая - сцена с праздником бездомных.  Великолепно показана драматургия попойки, которая из простого желания веселья перерастает в набирающую обороты драму. Сердце сжимается от вида как чинный, благородный порядок превращается в хаос и грязь. И никакие религиозные запреты тому не помеха.  

Художник ставит задачу и изящно ее решает.