За несколько дней до того как стать невестой Господа  молодая, прекрасная душой и телом послушница едет навестить  дядюшку в  имении, который, недолго думая, пытается у Бога аппетитную суженую отбить. Непреклонная воля и праведность племянницы наложили вето на намерения  сластолюбца и кровосмесителя, после чего тот,  опечалившись,  наложил на себя руки. В наследство девушке остались огромный дом и соразмерное с ним чувство вины, сублимировав которое в  труд на благо  обделенных судьбой, несостоявшаяся монахиня заполнила  полученную недвижимость  сирыми и убогими, горя желанием накормить и обогреть  всех нуждающихся, тем самым искупая невольный  грех. Куда ведет дорога, вымощенная благими намерениями, известно каждому…

Бунюэль задумывал фильм комедией, что заметно по сюжетной канве, но, ни диктатор Франко,  ни  Папа  Иоанн XXIII, юмора не оценили. Первый приказал уничтожить все копии «Виридианы», второй отлучил режиссера от церкви. В чем  сошлись инициатор  антиклерикальных  иберийских реформ   и  прогрессивный  римский понтифик?  Не в том ли, что  цели обоих  –   овладение  сердцами и душами  населения без  желания улучшить его жизнь  совпали, как и методы их достижения. Именно это выставил на  всеобщее обозрение великий сюрреалист.  Церковь, в лице будущей служительницы, опасающейся  дотронуться до коровьего вымени, чтоб наполнить  стакан молоком, и правящий режим, характеризуемый  нищими, способными лишь с протянутой рукой стоять, бесконечно далеки от   забот людей, желающих трудиться и  получать адекватный уровень благ взамен, быть счастливыми  сейчас, а  не существовать  в ожидании милостей сверху. Ни церковной власти, ни тоталитарной светской самодостаточные мыслящие граждане не нужны, подобных  тяжело использовать и  стадом гнать в эфемерную лучшую жизнь в необозримом будущем, а в настоящем убедить довольствоваться малыми подачками, такие  начнут вопросы задавать и пожелают пойти своим путем.  Пока толпы молятся или стоят на паперти вместо того чтобы учиться или работать, опасные для правящих верхушек перемены  не произойдут.  Доказательств того, что бедность – еще какой порок и следствие собственного поведения  и образа жизни ой как не хотелось видеть  ни главе святого престола, ни каудильо Испании.

Пока  власть имеющие хмурили брови и сучили ножками, Канны рукоплескали Бунюэлю, вручая «Золотую пальмовую ветвь», а потомки позже единодушно  назвали «Виридиану»  не только magnum opus   режиссера, но и ключевым произведением  кинематографа страны апельсинов и корриды. Чем  так поразила картина, что  киноведы и обычные зрители сошлись в едином восхищенном порыве и признались в любви к ней? Быть может тем, что способ подачи, выбранный испанцем,  настолько ярко раскрывает его мысли, что равнодушным и недопонявшим  не остается никто. Вторую часть («Назарин» - «Виридиана» - «Симеон-пустынник») принято считать  реалистичным   фильмом трилогии о современных искателях веры, однако  это поверхностный взгляд. Режиссер  ни на мгновение экранного времени не  изменил своим пристрастиям  к аллюзиям, символизму и парадоксальным сочетаниям форм. Выбранное «говорящее  имя»  героини («viridis» - зеленый) подчеркивает -  сколь несостоятельна  попытка неопытной святоши с ее походным  чемоданчиком  с терниями и веригами, без которых  вера девушки  существенно обесценивается,  и девственностью, чья цена - ноль в базарный день, стать святой. Отказавшись от естественной настоящей жизни  (сжигает пряжу в огне в сомнамбулическом состоянии),  Виридиана сеет  смерть и упадок вокруг (рассыпает пепел на кровать), доказывая, что подсознательно она понимает тщетность  своей затеи,  а бодрствуя,  спит. Акцент  на складном ноже  в форме распятия в руках делового человека (утилитарная функция религии в опытных руках), и  пугающем пока незашоренного ребенка огромном быке,  которого никто из взрослых не видит (нежелание замечать  неприглядную реальность вокруг), показывает насколько опасно бездумно стоять на ортодоксальной христианской точке зрения. Вершиной визуализации авторской идеи становится сцена  оргии под звуки арии «Аллилуйя!» из «Мессии» Генделя, устроенной отребьем, в хозяйской гостиной, тут же забывшем о молитве и труде, как только благодетели скрылись за дверью, и в определенный момент разнузданного действа  застывших в позах апостолов с «Тайной вечери» Леонардо да Винчи. Что может быть красноречивее?..

Парадокс в том, что признанный богоборцем и анархистом  Бунюэль  никогда  не сражался за  уничтожение  власти, как таковой или  за искоренение истинной веры. Он призывал  осознать простые истины: унаследовать богатство  достоин лишь тот, кто  способен его создать, в противном случае оно разрушит личность; человек обязан прилагать усилия для достижения значимых для него целей, ничего не получая даром; вера проверяется не в уединении, а  путем жизни среди людей; нельзя быть без вины виноватым; Богу не нужны наши страдания, радость и удовольствие  человеку  необходимы как воздух,  только так он ощущает истинную ценность  жизни.  Выступал режиссер исключительно против института Церкви и  единоличного диктата кого бы то ни было, что  ни одно и то же. Присвоившие  право говорить от имени Бога и государства, протестуя против «Виридианы» лишь расписываются в своих корыстных личных интересах.