Бунюэль создал прекрасную притчу о том, что женские монастыри преступление против Бога.

Главная героиня Виридиана носится со своей девственностью, как курица с золотым яйцом и категорически не хочет никому её отдавать. А Бунюэль старательно показывает нам, что она прежде всего не монашка, а женщина. Вот, Виридиана снимает ужасные чёрные чулки, уродливые башмаки, дурацкую сеточку с волос, а там ножки, волосы... Служанка Ракель восклицает: рубашка из грубого сукна на такую нежную кожу!

И теряя над собой контроль, в приступе лунатизма, Виридиана приходит в спальню к мужчине, сверкая коленками. Она даже выкидывает в камин целомудренное вязание, правда, потом разбрасывает золу, как символ того, что она, как женщина всё же умерла.

Её женская смерть подчёркивается и постоянными замечаниями о том, что она очень похожа на свою тётю, умершую в первую брачную ночь от разрыва сердца (видимо, так сильно испугалась за своё золотое яйцо). Даже дядя не в состоянии покуситься на Виридиану, потому что во сне она лежит, как мёртвая.

Ключевую фразу в фильме произносит старая мадре: А ты не думаешь, что это гордыня? Конечно, гордыня, что же ещё? Виридиана последовательно отказывает сначала дяде, потом кузену... А ради чего? Ради того, чтобы играть роль Бога и возвращать в жизнь тех, кто по Его воле оказались на её обочине.

Она старательно перевоспитывает нищих, презрительно воротя нос от всего, что напоминает ей о продолжение рода (т. е. от беременной бродяжки и сожительницы обворожительного кузена Хорхе). 

Но, однозначно осуждая Виридиану, Бунюэль не отвечает на вопрос: что же делать женщинам в это мире мужчин? Ведь непротивившаяся Ракель, всего лишь мышка в лапах кота; сожительница Хорхе, ему не жена; и обе они вынуждены плодить бастардов, которым никогда не превратиться из помощников архитектора в самих архитекторов.

8 из 10