Фильм о религии, но не для религии. 

Виртуозно прорисованное художественное исследование религиозности. Картина исполнена психологической эстетики. Она глубоко потрясает своей горькой правдой, грубым откровением разочарованного художника. Идеи, заложенные в сюжет, настолько обширны и сложны, что избежать суровой аллегории невозможно. Такие картины не могут, да и не должны быть вежливой предупредительной притчей. Они должны будоражить зрителя своей экспрессией, своей болью, своим криком. Только смелый и опытный художник возьмется экранизировать подобный замысел. В отсутствие таланта и мастерства, картина превратится в 'артхаусную истерию'.

Если Вам нравится Дали, разве Вы упрекнете его в отсутствии канонического академизма? 

Картина Бунюэля богата на символы. К примеру, скакалка, а именно многократное появление этого незатейливого гимнастического снаряда с разных ракурсов: то на ней прыгает невинный ребенок, то не без помощи скакалки наложил на себя руки солидный взрослый мужчина, то в агонии цепляется за неё насилуемая женщина... Жутко, а как Вы еще хотели? Сладкую ложь здесь можно увидеть только как второстепенного персонажа, с этой целью просто приглядитесь повнимательнее к некоторым героям фильма. 

Что же до главной героини? В противоречие своим добродетельным стремлениям она искушала людей. Своего дядю она не нарочно искусила прекрасным телом и двусмысленностью поступков. Её подавленная, но так и рвущаяся во вне сексуальность, была на подсознательном уровне прочувствована одиноким зрелым мужчиной. Один из героев Франца Кафки сказал: '...Я называю её так из благодарности, потому что она мне облегчает задачу не замечать её' (речь идет о скромности - Прим. автора). Быть может, это и вовсе не искушение? А простое, не отягченное религиозной или какой-либо еще социальной догмой, человеческое бытие.

И если влюбленного старика Виридиана искушала ненавязчиво и в борьбе сама с собой, то страждущих нищих она искушала предоставленными им возможностями твердо и показно. Даже отстегнутый от повозки пес пытался всеми силами вырваться из рук спасителя, чтобы снова без устали бегать за лошадьми. 

Утопия - это всего лишь утопия. Люди часто бывают неблагодарны. Тяготеют к регрессу, особенно если это лишенная внутреннего стержня толпа нахлебников. Виридиана создала прекрасные условия для подтверждения сего факта. В то время как самым созидательным персонажем в фильме оказывается эгоистичный и естественный сын дяди Виридианы. Нанятые им работники хотя бы 'построили дом'...

9 из 10