Как бы мне не хотелось затрагивать тему религии (как было уже подмечено, вопрос возможности жить 'по христианским канонам' сегодня в картине подымается), но, видно, этого не избежать. Хотя бы из символических изображений - как 'символы' веры появляются в картине, какую роль играют и куда они постепенно 'перемещаются'. 

Если продолжать развивать тему религии, то мне кажется, что история Виридианы чем-то перекликается с историей славноизвестного 'падшего ангела'. Правда, сложно сказать, послелилась ли гордыня в сердце Виридианы (разве что в самом-самом конце), но то, что она постепенно 'впадает в ересь' - весьма очевидно.

Конечно, она не сдалась сразу. Она цепко держалась за веру - в том числе и за веру в людскую благость. Но ее подопечные, которых она подобрала с улицы и приютила, хоть и благодарили, но за спиной все равно творили что хотели и в итоге решили, что один день абсолютного веселья и объеденья (современная философия YOLO, ейб-гу) стоит того, чтобы потом быть выгнанными обратно на улицу.

На самом деле фильм меня поразил именно этим - зачастую бедных и обездоленных показывают слишком уж б-гобоязненными, бесконечно добрыми и вообще не заслуживающими выпавшей на их долю участи. 'Виридиана' же показывает обратную сторону медали - а что если (а вдруг?) это их положение и состояние именно то, что они заслуживают? Конечно, вариант того, что именно нищета и сделала из них 'зверей' тоже имеет право на жизнь, но... они даже и не пытались, не правда ли?..

А завершающая сцена? Ах, эта завершающая сцена..