Если бы я разговаривал с вами откровенно, то признался бы, что чертовски устал от всего этого кино. Довольно часто бывает так - сидишь, скучаешь, ищешь что-нибудь новое и оригинальное, в это время к тебе подбегают с тысячью тысяч разнообразных предложений гениальнейших творений величайших мастеров последних 50 веков. На поверку оказывается, что тебя опять на...ли. Но ты молчаливо соглашаешься с тем, что тебе подсовывают - 'О, какое восхитительное операторское решение', 'Какая глубина замысла, сколь плодотворная и непостижимая идея', 'Первоклассная игра актеров... а музыку писал сам Господь'. В это время внутри тебя усердно и кропотливо работает внутренний цензор, который среди тонн говна отбирает с помощью микроскопа мельчайшие, невидимые частицы золота... Но, наступает такой момент, когда перед тобой вдруг выкладывают самый настоящий, цельный золотой слиток идеальной формы... Ты в недоумений молчишь, потому что все высокопарные фразочки развеялись как утренний полумрак с первыми мощнейшими солнечными лучами. К такому ты был не готов.

Лично я испытывал такое чувство лишь трижды - после последней сцены Расемона Куросавы, Заводного апельсина Кубрика и Виридианы. Почему же они производят столь ошеломительное впечатление? Не стоит вдаваться в подробное описание профессионализма и мастерства вышеобозначенных лиц (в коем никто и не сомневается), отмечу лишь их отличительные особенности.

Прежде всего, на мой взгляд, в отличие от большинства, для них кинематограф в целом и определенный фильм в частности, являются только средством, целью же бывает всегда - сама истина. Многие уже забыли, но между прочим, кино - визуальное средство выражения чего-то иного(жизни, чувств, души, блага), а не самого себя. Фильмы же этих мастеров, и Бунюэля в частности (перейдем строго к нему) суть игра со зрителем, в которой у последнего нет никаких шансов избежать...откровения и приобщения к свободе, остатки которой уже почти выветрились из искусства. 

В данной ленте Бунюэля можно представить скорее разрушителем, чем созидателем. но сколь прекрасен, выверен, структурирован и продуман этот процесс. Зритель мне представляется своеобразным узником, заточенным в устаревших, закосневших и заплесневевших стенах отживших свое и придуманных обществом канонов, догматов и правил морали и религии. Режиссер осторожно и неспешно прокрадывается внутрь и...подрывает самый фундамент здания, отчего оно взлетает на воздух! Что ж, от лицемерных и позорных оков не остается и следа, зритель освобождается и получает возможность действовать по собственному усмотрению...Но что мы видим! Он уже ищет новых цепей!

Я извиняюсь, что ни словом ни обмолвился о самом сюжете, глубине актерской игры, разнообразной символике и саундтреке. Скажу лишь, что в фильме с идеальной пропорцией золотого сечения выверено расстояние между творцом, творением и зрителем. Столь широкоформатного и объемного изображения вы уже нигде и никогда не встретите. 

В заключение же полностью привожу стихотворение Ницше, которое, конечно же, не исчерпывает основной идеи фильма, то как минимум указывает путь к ней.

Никто из нас не прав, - когда не замечает, / Как ранит та рука, которая щадит, / Как угнетает мысль, как грубо удручает, / Взяв милосердие за самый верный щит. / А этот щит плодит, лобзая преступленье, / Насилье и порок и слабому грозит, / У истины берёт и мудрость, и значенье, / Нет, милосердие не добрый - злобный щит! / Он преступлению развязывает руки, / Дамокловым мечом он честности грозит, / Смеётся над добром, когда наносит муки, / Да, милосердие есть ненадёжный щит!