«Виридиана» воссоздаёт Бунюэля во многих отношениях: его личность как испанского режиссера, позволяет вернуть престиж Европе и после предоставляет возможность снимать фильмы по всему миру. Но, я считаю, «Виридиана» пришла в тот момент, когда он нуждался в ней больше всего» © Гильермо дель Торо

На фоне остальных сюрреалистичных произведений Бунюэля «Виридиана» смотрится особо буднично и реалистично. В своей ленте режиссер поднимает запретные на тот момент для Испании темы инцеста, [Роскомнадзор'а], насилия, святотатства и «шведской семьи». Для Бунюэля грандиозный скандал привел к тому, что при содействии самого Ватикана, режиссера окрестили безбожником от кинематографа, и запретили его картину к показу в Испании на 16 лет. Лишь в 1977 году «Виридиана» увидела свет и сорвала полный зрительский успех, что доказало актуальность проблем, затронутых Бунюэлем.

Бунюэль, бывший воспитанником католического учебного заведения, знал о темном «закулисье» религии и уже тогда полностью разочаровался в вере. В своей ленте он жестко и сюрреалистически обыгрывает символы католической церкви. Распятие-складной нож, дорожная сумка с колючками и цепями, нищие, застывшие в роли апостолов с картины Леонардо Да Винчи «Тайной вечери» и даже намеки на запустение Испании после войны.

Режиссер подверг сомнению созданное веками мировоззрение и менталитет испанцев. Мир, раздираемый социальными разногласиями, где святость скрывает насилие, невозможно основать на равенстве и сочувствии.

До сих пор во многих киноведческих работах «Виридиана» приводится как magnum opus («лучшая работа») Бунюэля и центральное произведение испанского кинематографа в целом.