Виридиана – молодая девушка, которая хочет стать монахиней, но перед этим она должна посетить дом своего дяди, которого она никогда не была близка, но он всегда помогал ей деньгами. Неожиданно дядя делает ей шокирующее предложение стать его женой. 

Фильм Бунюэля повествует не о вере в Бога, о ней в картине нет ни слова. Фильм о самой девушке, о причинах её поступках. Если присмотреться более тщательно, то Бунюэль не рисует явных мотивов её действий - они все лишь подразумеваются, и посему данный фильм ничуть не менее сюрреалистичный, чем все остальные фильмы испанца. 

Почему Виридиана хочет постричься? Ответ очевиден – она сирота, всю жизнь прожила в монастыре; она с трудом представляет свою мирскую жизнь. Предложение дяди её пугает, как пугает её выход в большой мир. Хотя сама она верно думает, что не хочет связывать жизнь с этим старым развратником. 

Оказавшись в сложной психологической ситуации, когда она не знает, имела она сексуальную связь с дядей или нет, будучи ни в чем невиноватой, она остается со своей проблемой абсолютно одна, но ей становится совершенно ясно, что путь в монастырь для нее  закрыт. Бунюэль намеренно создает ситуацию, в которой институт монашества выглядит не в лучшем свете и не монастырь не может помочь Виридиане, посвятившей ему многие годы. 

Однако наша героиня и теперь не отчаивается,  и видит спасение в помощи беднякам. Но и тут её ждет разочарование.

Виридиана, отдав свою жизнь жертве: монастырю и служению людям, которые совершенно это не оценили, она бежит от своей собственной жизни; от предложения дяди, от своего двоюродного брата, который влюблен в нее, недурен собой, и  при всех отрицательных качествах, явно более достоин её внимания, чем ее «коммунары».

Некоторые сцены Бунюэль дает в качестве ключей к образу героини. Например, сцена лунатизма Виридианы  говорит о наличии у нее скрытых желаний, которые гасит её сознание и они прорываются в реальность только во сне в виде автоматических действий.

Финал еще более спорный в трактовке, чем весь фильм, но карты могут быть рассмотрены как некий символ отхода героини от прежних убеждений и попытка относиться к жизни как игре, в которую ты играешь сам, независимо от воли случая, т. е сданных карт.