'Богиня 1967 года' - пожалуй, самая необычная и успешная драма Клары Ло, независимого китайского режиссера. Недаром за данную работу она была номинирована на 'Золотого льва' Венецианского кинофестиваля, а прекрасная Роуз Бирн, исполняющая главную женскую роль, получила за свою блестящую игру Кубок Вольпи. 

Как и любой арт-хаус, данный фильм рассчитан исключительно на любителя. Сюжет 'Богини 1967 года' завязывается, казалось бы, незатейливо - молодой парень из Японии летит в Австралию, намереваясь приобрести редкую модель автомобиля Citroen DS. Через найденное в Интернете объявление о ее продаже юноша договаривается с владельцами насчет покупки 'Богини' (кстати, происхождение необычного прозвища машины довольно занимательно и получает объяснение в фильме), добирается до их дома, где дверь ему открывает приветливая слепая девушка в компании девчушки дошкольного возраста и двух трупов в одной из комнат, чьи стены и потолок забрызганы кровью, а... А дальше, подумывает большинство, следует добротный  триллер - благо, интригующее начало развитию событий уже положено, но не обманывайтесь, ибо на протяжении следующих полутора часов вас ожидают метаморфозы жанра, который раз за разом принимает непредвиденные формы, перетекая из драмы в комедию и обратно, попутно бессовестно обнажая внутренний мир главных героев и их душевные раны. 

Проблемы, поднятые в фильме, отнюдь не новы и уже не единожды поднимались в других драмах, но  Кларе Ло удалось подать тривиальное в ином свете, наделив 'Богиню 1967 года'  характерным стилем.

Несмотря на то, что этот фильм без сомнения вошел в категорию моих фаворитов, я не рискну рекомендовать его каждому. На то есть свои причины. Повествование, несмотря на порой откровенно шокирующие моменты, весьма и весьма неторопливо, то есть зрителю, привыкшему к голливудским экшенам, станет попросту скучно уже на первых десяти минутах просмотра. Да и лейтмотив этой картины, в силу некой отвлеченности происходящего на экране, в придачу сменяющегося постоянными флешбеками, не лежит на самой поверхности, хотя любому мало-мальски думающему человеку станет ясно: фильм об одиночестве. О двух, на первый взгляд, совершенно разных (ну что общего, скажете Вы, может быть у слепой девушки-сироты из пригорода Австралии и богатого японского парня?), но равнозначно одиноких людях, по воле абсурдных обстоятельств вынужденных провести друг с другом несколько удивительных дней, по прошествии которых их жизни изменятся навсегда.  Ведь, только избавившись от тёмных призраков прошлого и раскрыв душу перед тем, кому доверяешь, можно испытать катарсис и взглянуть на жизнь по-новому, без камней на сердце и гнетущих воспоминаний. 

В трейлере очень удачно выбрана сцена с танцем - её хочется пересматривать снова и снова, и музыка The Ventures идеально вписалась, увлекая слушателя и зрителя в свою атмосферу, завораживая и рисуя улыбку на лице...

Говоря о самом фильме, нельзя не упомянуть о Роуз Бирн и её недюжинном таланте. Блестящая игра прекрасной австралийки, чьей поклонницей я сама являюсь на протяжении многих лет, - одна из главных причин, по которым фильм избежал участи посредственной инди-ленты и по-настоящему удался. Своим безукоризненным исполнением, которое никак не может оставить никого равнодушным, Роуз полностью оправдала и заслужила полученную награду за лучшую женскую роль. В её героиню нельзя не влюбиться, ей сопереживаешь и умиляешься ничуть не меньше, чем любому реальному человеку, и в этом - квинтэссенция, суть и верх актерского мастерства. Однако, к сожалению, в 2000 году премьера 'Богини 1967 года' совпала с выходом нашумевшего фильма о другой слепой девушке - 'Танцующая в темноте', и авторский шедевр Клары Ло оказался в тени детища Ларса фон Триера, так же, как и персонаж Роуз Бирн проглядели, наблюдая за Бьорк. Безумно жаль, конечно, но я уверена, что данное сокровище, в своё время недооцененное и задвинутое в сторону более раскрученным конкурентом, всегда найдет своего зрителя.  Зрителя, который ценит нешаблонные сюжеты, наслаждается  качественной актерской игрой и ищет нечто отличное от штампованных блокбастеров Голливуда.

Без тени сомнения, 

10 из 10