'Богиня 1967 года' - это австралийский фильм, поставленный в стандартах жанра 'road movie', но имеющий нестандартный авторский подход к сценарию от Эдди Линь-Чинь Фон и Клары Ло, которая также выполнила функции режиссёра фильма. Своеобразием отличился и оператор ленты Дион Биби, в дальнейшем работавший над очень знаменитыми фильмами, например такими как 'Эквилибриум' (2002), 'Соучастник' (2004) и 'Грань будущего' (2014), и это далеко не все его фильмы, которые заслуженно стали хитами, поэтому Дион Биби может считаться одним из лучших операторов современности. Кроме того многими была отмечена неординарная игра Роуз Бирн, сыгравшей главную героиню фильма БиДжи, за что актриса была удостоена Кубка Вольпи на ежегодном кинофестивале в Венеции, став первой и пока что последней австралийской, получившей эту награду. О всех участниках этого действа стоит поговорить более обширно.

Начнём всё-таки именно с Роуз Бирн. Это сейчас она снимается в блокбастерах от студии 'Marvel', попав в постоянный состав обновлённой франшизы про Людей Икс, также она завела знакомство с альянсом Джудда Апатоу, снимаясь в пошлых, но коммерчески успешных лентах, правда и от независимого кино Бирн не отказывалась, нередко принимая участие в низкобюджетном, но амбициозном кино. А до 'Богини 1967 года', которая вышла в 2000-ом году, она была практически неизвестна: Бирн снималась за редким исключением в эпизодических ролях в нескольких сериалах и лишь в 1999-ом году получила приглашение сняться у Грегора Джордана в его дебютном полнометражном фильме 'Пальцы веером', где Роуз играла вместе с Хитом Леджером. Кстати, Джордан впоследствии снял картины 'Солдаты Буффало' (2001), 'Банда Келли' (2003) и 'Немыслимое' (2009). Но импульсом для дальнейшей карьеры у Бирн стала всё же роль в 'Богине 1967 года', где она сыграла неординарную девушку, пугающую своей неприспособленностью к жизни, но в тоже время столь привлекательную и открытую.

Действительно поведение БиДжи нормальному человеку показалось бы мягко говоря странным, кто-то бы однозначно покрутил бы у виска, а кто-то сказал бы, что психушка самое её место. Но по мере того как по дороге движется автомобиль, в котором путешествует БиДжи, раскрываются нюансы того, почему же у девушки сложился такой нетиповой характер, почему она расположена к частым изменениям настроения, почему иногда ей совершаются совершенно немыслимые поступки. И, поверьте, тайна жизни БиДжи вовсе не будет весёлой и доброй, скорее, когда полностью начинаешь понимать характер БиДжи, наступает какое-то опустошение и из-за нетривиального исполнения роли Роуз Бирн начинаешь немного по-другому смотреть на людей, которых относят либо к маргиналам, либо к сумасшедшим. При этом Роуз Бирн не постеснялась обнажиться перед камерой, но скажу, что эта сцена хоть и была хорошо выполнена в эротическом плане, всё же была снята не для привлечения эротоманов, а потому что того требовал сам фильм, так сказать, Роуз Бирн положила свою 'кинодевственность' на алтарь искусства. Думаю, что понятно в общих чертах за что актриса получила награду в Венеции.

Однако же если Роуз Бирн после этого начала получать приглашения и в конце концов обосновалась в Стране грёз, то бишь в Голливуде, то вот её партнёр по съёмкам в 'Богине 1967 года' Рикия Курокава не обрёл себя в кино, хотя и он играл вовсе не такого уж и простого парня, и в нём была частичка ненормальности, отщепенца общества. Пусть он и был немного более целомудренным и более опытным в жизни, нежели Биджи, но всё-таки роль Рикии Курокавы назвать односложной нельзя, в разные моменты его персонаж был разным, по-разному относился к действиям БиДжи, но что-то никто не обратил на него внимания, видимо, все были поглощены Роуз Бирн. И снова хочется вернуться к операторской работе от Диона Биби. Игра красок такова, будто сезоны года меняются от сцены к сцене, будто нутром чувствуешь, что сейчас на улице осень, а потом она меняется на усмотрение оператора, возможно дальше будет лето, или же зима. И всё это сходится в точку вместе с атмосферой картины и настроем её персонажей. Дион Биби очень тонко и очень точно уловил концепцию картины и он, уверен, тоже должен был номинироваться на награды, но наверное судьба испытывала его на терпение, пока в 2006-ом он не получил статуэтку 'Оскар' за 'Мемуары гейши'.

'Богиня 1967 года' - это фильм для далеко не каждого зрителя, многие, уверен, выключат его уже в самом начале со словами 'Что за мура? Я этот бред смотреть не собираюсь!'. Но тот зритель, который снисходительно относится к артхаусу или же просто независимому авторскому кино, или же тот зритель, который просто хочет узнать насколько далеко протянулись грани такого искусства как кинематограф, вполне могут ознакомиться с нетривиальной работой 'Богиня 1967 года', при этом неплохо бы анализировать и оценить работу актрисы Роуз Бирн и оператора Диона Биби.

7 из 10