Молодой и красивый врач увлекается незнакомкой, которой он случайно позвонил. Девушка с чужой свадьбы помогает ему эту женщину отыскать, испросив в награду поцелуй. А дальше начинаются чудеса…  

Действие строится вокруг притяжения-отталкивания главных героев. Они,  то дают друг другу пощечины, то бросаются в объятия. Они – предназначены друг для друга (впрочем,  как и их оставленные «половинки»)

Все очень стильно – то, что мне нравится. Эстетская и арт-хаусная комедия положений. Фильм Роберта ван Акерена 1980-х годов (время молодости).  Снял этот кинодеятель не очень много. Но иногда такое может неожиданно понравиться. Кино как сон, как фантасмагория. Отдаленно напоминает Феллини, но, на мой вкус, интереснее и приятнее.

В этом кино  есть какая-то легкость, какая-то свобода. Но, быть может, свобода – это тоже фантасмагория. Многие сцены «Западни» - это просто находки! Изумительная красота кадров. Даже неважная копия не мешает любоваться и получать удовольствие.

С трудом, но иногда вспоминаешь, что раньше был киноманом, и понимаешь, почему.

9 из 10