С некоторых пор утопить важные идеи в омуте сюрреализма стало проще простого, тогда как извлечь оттуда нечто совершенно неповторимое под силу ограниченному кругу режиссёров. В их числе можно назвать и Клару Ло, являющуюся представителем второй волны Гонконгского кино, пик расцвета которой пришёлся на середину – конец 1980-х годов. Её творчество тематически близко Вонг Кар-Ваю, вот только пресловутую истину Ло стремится искать не в лирическом описании городского отчуждения или одиночества, а в поэтически оформленном наблюдении за людьми в иных условиях, часто связанных с путешествиями или миграциями. Те, кто выпал из поля зрения привычного национально-этнического пространства, по мнению Ло, являют собой некий парадокс, ярче всего проявляющийся в пересмотре себя через другого или другую, также прошедших определённый отрезок времени и развития, часто с падениями и невосполнимыми потерями. Именно этот парадокс Ло и отражает чаще всего в своём кино.

«Богиня 1967 года» призван стать самым философским фильмом Клары Ло. Как и «Осенняя луна», он является наглядным образцом кинематографической эстетики Поднебесной конца прошлого века, неизменно тяготеющей к преобладанию тональности и атмосферности над строгой логикой повествования. Приведение к целому разрозненных этнических, социальных и культурных смыслов у Ло проходит под знаком постмодерна, подразумевающего в первую очередь изысканный визуальный набор средств и возможность манипулировать элементами мизансцен, из которых рождается неожиданные повороты в сюжете. При том, что формальный мир «Богини» – это мир двух отдельных персонажей, у которых скрыты даже настоящие имена. Белая незрячая девушка В.G. и молодой японец J.M. встречаются на периферии Австралии не в самый лучший период своей жизни и то только с целью продать-купить роскошный ретро-автомобиль, из-за которого эта девушка лишилась своих опекунов. Но покупателю не терпится сесть за руль авто и прокатиться вместе с незнакомкой, пусть даже это будет первый и последний раз.

Как известно, любой сюжет рождает героев, развивающих его в заданном направлении, но в случае с «Богиней» вместе они застывают на границах снисходительности и ненависти, драматизма и сентиментальности, реальности и фантасмагории. Первое впечатление от героини Роуз Бирн остаётся очень ярким, но по-настоящему приоткрыть дверь её мира удаётся далеко не сразу и при помощи весьма необычных метафор. Яркий оранжево-красный цвет волос B.G. удивительно сочетается с живописной средой её обитания. Эти бескрайние степи словно созданы для того, чтобы люди жили открыто и честно, и любые формы духовного уродства здесь особенно заметны. B.G. воспитана на стыке двух крайне противоречивых миров, двух антитезных моделей морально-этического толкования действительности,  которые представляют её мать и дед. Если первую можно лишь пожалеть, то пример деда ужасен в любой трактовке, так как воплощает в себе такие убеждения о степени нравственной свободы, которые хороши лишь в теории, а на практике попросту ломают жизнь другим людям.

Клара Ло щедро одарила своих героев и место действия гуманистической символикой, начинающейся с первых же драматичных минут. Таинственный японский гражданин J.M. не только не нарушает видимое равновесие несчастной девушки, но и всеми силами поддерживает его. Единственное, во что по-настоящему верит В.G., это мир живой природы, ставший родным с первых секунд жизни, объекты природы в лице деревьев, животных и даже рептилий, которые говорят с ней на одном языке. Этот хрупкий парадиз не способен разрушить даже автомобиль марки Ситроен, а ведь известно, что мир техники несовместим с миром чувств. Но «Богиня» на то и богиня, чтобы быть выше своего прямого назначения. Изначально ближе к ней J.M., чей образ жизни и чувств как нельзя лучше соотносится с политикой автомобильной компании, производящей одни из самых совершенных автомобилей в мире с особым дизайном и революционными техническими разработками, в числе которых и гидропневматическая подвеска как визитная карточка компании. Новая модель DS или та самая богиня, по словам известного французского философа Ролана Барта «упавшая прямо с небес», становится транснациональным объектом, а путешествие на двоих происходит уже в некоем альтернативном пространственно-временном континууме, где связь поколений ощущается даже лучше, чем это кажется самим героям.

Токио высокой контрастности, олицетворяющий ритм существования современной Японии, находит диалог с диким и ярким ландшафтом австралийских степей, а J.M. пытается втиснуть свой маленький, но чудный мирок в странную непроницаемость В.G., хотя бы на короткий миг заполнить её душевный пробел счастливым моментом ощущения друг друга.

– На что похожа жизнь в Токио?
– Это… Это как жизнь на Марсе… Понимаешь? На Марсе.
– На далёкой планете?
– Нет, на шоколадном батончике…

Их путешествие может длиться бесконечно долго и может закончиться в любую минуту. Но каждый из героев остаётся слепым на пути к будущему, и единственным средством избавления от этого является примирение с прошлым. B.G. интуитивно тянет под землю не только из чувства возмездия за детские обиды, но и в более скрытом значении – глубокие и опасные для неопытных шахты в районе Лайтнинг Ридж, где она выросла, скрывают от посторонних глаз настоящую первозданную красоту в виде опалов с их удивительных текстурой. Оказавшись в шахте наедине с уже полоумным дедом, B.G. опустилась на дно своей души, аккурат между тёмной и светлой гранями. Тёмная сродни пещере, за ней кроется месть и окончательное забвение, светлая же символизирует правильный выбор и нахождение заветного камня в неприступных стенах. 

Тематика «Богини» необычайно широка, под стать австралийской земле и многомерна, как азиатская культура. Картину можно воспринимать также и как новое узкое направление развития транснационального кинематографа в Австралии, где несколько позже Сью Брукс снимет свою «Японскую историю» с не менее интересными сюжетом и героями.