Я сразу добавил этот фильм в 'хотелки' из-за актерского состава. Мне нравится Хелен Хант. Тут у неё главная роль. К тому же из классической литературы я отдаю большее предпочтение именно англичанам. А за основу фильма взяли пьесу Оскара Уайлда «Веер леди Уиндемир». Так что, этот фильм бесспорно британский по атмосфере, хотя к нему приложили руку разные страны, включая малюсенький Люксембург. 

Сюжет вроде бы простой и незамысловатый. О миссис Эрлин в светском обществе ходят разные слухи, из-за которых она была вынуждена переехать из Америки в Италию. На новом месте ухоженная женщина, любящая надевать эффектные платья, тоже моментально стала предметом грез у мужчин и предметом сплетен у женщин. Уж очень ловко ей удается манипулировать сильным полом. Даже молодой мистер Уиндемир стал заходить в гости к загадочной даме и подписывать ей чеки на крупные суммы. Хотя у него есть молоденькая жена, с которой он счастлив в браке. Так кто такая эта миссис Эрлин на самом деле? И почему фильм называется 'Хорошая женщина'? Ответы узнаете в конце.

Мне понравился сюжет. При всей его размеренности и неторопливости он может удивить, круто развернувшись в другом направлении. А я обожаю, когда потом показывают, что всё не совсем так, как кажется сначала. Образ миссис Эрлин интригует, но раскрывается не сразу. Блестящая игра Хелен Хант сделала его многогранным. Вчера я не уловил атмосферу 30-ых гг. в 'Отголосках прошлого', но здесь стилизация была более удачной. Просто замечательно подобранный гардероб. Очень красивые и элегантные наряды той эпохи. Скарлетт Йоханссон тоже понравилась. Ей идет образ миленькой влюбленной дурочки. Из мужчин я бы выделил только Марка Амберса. 

Одно из главных достоинств фильма - это диалоги. Те, кто читал Уайльда, должны меня понять. Его фирменный почерк чувствуется здесь. Я люблю его короткие ироничные фразочки. Причем здесь можно услышать многие цитаты из 'Портрета Дориана Грея', которые принадлежали лорду Генри. В общем, это красивая костюмированная драма без надрыва и мишуры. От фильма остается ощущение уюта и комфорта. Советую в первую очередь тем, кто любит английскую классику. Мне понравилось.

8 из 10