…Или с выселок тянет копотью,
Иль чумные костры горят?
Да стремниною далеко ладью
За моря несёт, за моря... («Буготак»)

Шанхай, тридцатые годы прошлого века. Убийца за каждым ресторанным столиком, порок за каждой дверью, алчность в каждой душе. Задымлённые кабаре, запотевшие бокалы, заискивающие улыбки. Днём торговля наркотиками, вечером маджонг, утром пуля в живот... Таков предвоенный мегаполис, куда попадает деревенский паренёк Шуйшень, к своему несчастью оказавшийся дальним родственником главаря шанхайской мафии. Отныне он вынужден прислуживать фаворитке босса – капризной певичке Ксяо, что мнит себя владычицей города. На семь дней он погружается в жестокую реальность преступного мира триад, где на смену верности и уважению к жизни давно пришли деньги и пистолет за пазухой. 

Первая половина фильма в нарочито неприглядном свете показывает Шанхай, который после падения имперского режима с таким азартом вцепился в привезённую с Запада философию купли-продажи, что утратил собственный облик, позабыв о величии той цивилизации, чьим наследником он являлся. Убийства, лицемерие, измены наводнили его улицы, утопив в слезах и крови этот некогда маленький портовый городок. Воплощением его метаморфозы на экране становится Ксяо – в прошлом обычная сельская девчушка, превращённая боссом триады в сварливую гордячку с развязной походкой, томным голоском и омертвевшей душой. Как её пение в кабаре лишено чувств, так и сама она уподоблена блестящей, но пустой обёртке. Лишь вынужденное бегство от мнимых ценностей нового мира помогает ей вспомнить об истинном смысле существования и о собственной человечности.

Действие второй части картины  разворачивается на небольшом пустынном острове, где шанхайский крёстный отец решает укрыться от следующих за ним по пятам убийц. Этот остров используется режиссёром в качестве аллегории прежнего, настоящего Китая: жизнь в единении с природой, простые радости крестьянского быта, искренность в словах и чистота в душе. Глазами юного Шуйшеня мы видим, как в окружении естественной благодати сердце своенравной певицы постепенно освобождается от заскорузлой грязи прожитых в неволе лет. Возвращаясь к истокам бытия, Ксяо оплакивает ту невинную девочку, которой была когда-то, и вместе с ней автор оплакивает то, чем когда-то была его родина.

Лента «Плыви, лодочка, к бабушкиному мосту» - в угоду «непонятливому» зрителю превращённая западными прокатчиками в «Шанхайскую триаду», - это красивая и жестокая элегия. Элегия, повествующая о китайском народе, который пренебрёг своими историческими корнями и погряз в изобилии порочных соблазнов, пришедших из стран заходящего солнца на земли бывшей Империи. В растерянном, несчастном взоре главного героя, невольного свидетеля этого духовного падения, читается непонимание и горечь самого режиссёра, словно выносящего приговор собственной нации. Приговор его безжалостен: пути назад нет, как нет Шуйшеню возврата на уединённый остров, обагрённый кровью невинных и ставший частью недостижимых небес.

 Этот фильм, отмеченный множеством наград, но так до конца и не понятый на Западе, где смогли должным образом оценить лишь его визуальные достоинства, стал последней главой в романе выдающегося азиатского киноэстета Чжана Имоу и его музы Гун Ли. Закончив съёмки, они объявили о разрыве отношений – как в личной, так и в деловой жизни. Спустя десять лет они вновь поработают вместе над «Проклятием золотого цветка», однако «Плыви, лодочка» всегда будет звучать лебединой песней их любви. Как и на экране, всё в мире возвращается на круги своя, но при этом сам мир никогда не остаётся прежним. И тоска по ушедшему так и будет временами подкатывать комом под горло, напоминая нам о том, каким был этот мир и какими были в нём мы.