Леди - это женщина, которая делает   
мужчину похожим на джентльмена. 
(Рассел Лайнз) 

Этот фильм, снятый по рассказу Оскара Уайлда, рассказывает нам необычную историю матери и дочери, и поднимает вопрос о том, кто же из них настоящая леди: павшая в глазах общества мать, или ее дочь – примерная девушка и идеальная жена.

Фильм просто потрясающий. Я бы рекомендовала его к просмотру в обязательном порядке, особенно женщинам и молодым девушкам. Это наглядное пособие о том, как нужно себя вести. И как важно оставаться при своем мнении.

Кино получилось камерное, идеально для домашнего просмотра. Практически на протяжении всего фильма создается впечатление, что ты не смотришь фильм, а читаешь книгу. Лично мне такой эффект киночтения очень нравится. На мой взгляд, это большая режиссерская удача, когда человек, не читавший этого произведения, по ходу фильма может определить автора.

Актеры на роли подобраны просто прекрасно. Типаж 30-х годов ХХ века выдержан полностью. Игра актеров очень классическая, как в лучших традициях европейского кинематографа. 

Фильм очень умный по содержанию, однако это вовсе его не утяжеляет для просмотра. Лихо закрученный сюжет, море классического английского юмора и простор для фантазии.

Если вы хотите провести спокойный вечер за просмотром хорошего кино – этот фильм как раз то, что нужно. 

Фильм не одноразовый. В моем понимании – это фильм на чистую 

10 из 10