К  сожалению,  а  быть может – к счастью – этой  книги Оскара Уайлда  я  пока не прочитала.  Но фильм  понравился.  Не слишком   тяжелый, но вовсе не пустой.   Он учит не  оценивать людей  только по первому  впечатлению  и   на основании  сплетен и  слухов, ведь   в противном случае можно  поторопиться и наломать дров.  Вот и Мэги, Маргарет Уиндомир,  героиня Скарлетт Йоханссон, молодая  наивная девушка, недавно вышедшая замуж  за богатого  привлекательного мужчину, чуть  не  потеряла  не только свой брак, но и  свою безупречную репутацию,  едва  не сорвалась в пропасть, сделав чересчур поспешные выводы -  под  влиянием  чужого мнения и нелепых совпадений.  

Миссис  Эрлин  (Хелен Хант) – женщина  умная, опытная, невозмутимая, блестящая, легко  пленяющая мужчин и  вызывающая жгучую ненависть  у их жен.  Но  в глубине души  она несчастна, и  это  становится  ясно  потому, что  она не  дала  родственной душе повторить   свою  судьбу, при этом поставив на кон  весьма  удачное  замужество.  На минуточку, не просто  выгодное замужество,  а замужество  с человеком, который  вопреки мнению  великосветского общества   поверил в  то лучшее, что в ней есть и закрыл глаза на прошлое, и  который считал что «у каждого святого есть прошлое, а у каждого грешника – будущее».  

Сюжет интересен, актеры подобраны  удачно,  сыграли  довольно убедительно,  красивы  виды  итальянского  побережья,  шикарны  платья,  музыка на высоте, но  самый большой плюс фильма  не в этом.  Лучшее в нем – это диалоги,  состоящие из цитат,  иногда остроумных,  иногда смешных, а иногда  - поучительных.  

 Весь фильм  состоит из афоризмов,  этим и хорош.  

8 из 10