- Плач — утешение для простых женщин, а красивые женщины идут за покупками.

Американскую актрису Хелен Хант нельзя не любить, ведь она очень талантливая особа. Призание за актерское ремесло она получила очень давно еще с сериала «Без ума от тебя», а затем за роль в фильме «Лучше не бывает». Недавно актриса вновь полюбилась критикам за роль в фильме «Суррогат».

Как тонко и глубоко играет Хант, она чудесная актриса, и я люблю всегда смотреть, как она играет и раскрывает своих героинь. Сейчас перед нашим вниманием костюмированное европейское кино под названием «Хорошая женщина» британского режиссера Майкла Баркера, у которого лично я люблю фильм «Морской волк». 

В «Хорошей женщине» у Хелен Хант главная роль, и как же здорово она сыграла противоречивую личность, на первый взгляд чистой воды авантюристки и проститутки, но она сыграла так душевно  и тонко, что зритель не может не понять и не полюбить ее непростую героиню.

Мы видим историю Эрлин. Она живет за счет мужчин и призвание чей-то любовнице ее дело. От своей репутации она уезжает из Америки в Рим, где мечтает найти нового состоятельного мужчину. Здесь ее ждет неожиданное знакомство из прошлого. Эрлин увидит самого дорого своего человека, и любовь к этому человеку намного больше и огромнее чем к любому мужчине и к любым деньгам…

- Если слушать мнение других, зачем свое собственное?

В картине стоит жанр и комедия, и драма, и  мелодрама, зритель испытывает разную гамму эмоций. Самым важным фактом здесь является, как тонко и атмосферно режиссер все преподнес. Кино смотрелось с удовольствием, и во всем происходящем присутствовал некий шарм. 

Огромным плюсом был состав актеров, которые все сыграли хорошо. Если же душой фильма была милая Хант, то молодым и пульсирующим сердцем сексапильная Скарлетт Йоханссон. Кстати дуэт этих двух актрис очень понравился. Не могу не упомянуть про Тома Уилкинсона, потому что он тоже запомнился: такой чудесный и глубокий актер.

Этот фильм о вечной теме отцы и дети (в данном случае матери и дочери), о любви, браке,  верности, зачастую такой непростой жизни. Фильм интересный, как роман с двойным дном, в котором зрителя ждет закрученный сюжет с женскими секретами.

«Хорошая женщина» - костюмированная трагикомедия с привкусом мелодрамы 2004 года. Фильм красивый и такой чувственный. Я говорю ему «да», и спасибо за внимание.

- Женщину не нужно понимать, ее нужно любить. (с) Эрлин. 

7 из 10