После прочтения, сразу нашел время посмотреть одну из экранизаций пьесы Уальда 'Веер леди Уиндермир' - 'Хорошая женщина'. Самой известной экранизации из десяти существующих, снятых в совершенно разных странах, в совершенно разное время. 

Первое, что я увидел на экране - '1930 год, Италия'. Это очень интересно, потому что первые две экранизации были созданы раньше, да и Италии особо в книге не встречалось. 

Естественно, перенося пьесу на экран, каждый режиссер вводит что-то свое, свое видение, свое развитие событий, бессмысленно слово в слово передавать содержимое книги, ведь второй раз читать книгу не так интересно. И, даже поменяв название, создатели дали нам это понять, не ждите ксерокопии. Пытаясь оставить самые интересные и красивые афоризмы, иногда даже вылетающих из уст других персонажей, оставив дух английской комедийности того времени, Майк Баркер снял неплохую картину о 'неплохой' женщине. Позвав в проект известных, не только британских, но и зарубежных актеров, немного подогрел интерес к постановке и дал поклонникам Уальда насладиться пьесой на кинопленке.

Молодая, еще малоизвестная, Скарлетт Йоханссон, опытная 'хорошая женщина' Хелен Хант и Том Уилкинсон - известный английский актер, как правило, комедиант - все они несомненно заслуживают только похвал в свой адрес, их довольно качественная, пусть и не идеальная, игра, мне понравилась. Что касается других персонажей, то на удивление каждый из них, пускай не самый известный актер,  не находящийся постоянно  на экране, каждый из них отлично справился с характером своего героя и очень неплохо, а местами умно и забавно показал его зрителю. Восприятие их мною немногим отличалось от восприятия во время чтения. Костюмы - яркие и красивые, не смотря на умеренный бюджет - все смотрится очень достойно.

Из этого фильма можно многое подчеркнуть для себя: и даме, и мужчине он будет полезен. Мировоззрение Уальда, его широта кругозора и мышления, даже в самых бытовых делах, лично меня приводит в восторг! 

7 из 10