Люблю смотреть фильмы Чжана Имоу. Этот китайский режиссер настоящий гений и человек своего дела. Данную его киноленту я особенно люблю. Фильм получился глубоким, поставленным в оригинальной обработке через глаза юного мальчика. Погружаясь в это прекрасное кино, оно полностью тобой овладевает. Режиссер знает все тонкости и на какие нотки надо нажимать, чтобы удивить и порадовать зрителя.

В этой истории мы видим мальчика, которого привезли из провинции в огромный Шанхай. Так как у него значимая фамилия из уважаемого рода, он будет работать в доме самого главного крестного отца Шанхая. Мальчик будет слугой его любовницы и самой известной певицы города. Мы видим несколько дней этого парня, который увидел совсем другую жизнь и попал в череду невероятных событий…

Фильм снят с хорошей рукой режиссера во всех смыслах этого слова. Смотрится картина с большим удовольствием. Главную женскую роль исполнила муза режиссера Гун Ли. Она чудесная актриса и шикарная женщина. Ей всегда идеально идут роли роковых женщин, и в этом амплуа ее особенно приятно видеть. Больше всего в этом фильме меня очаровало музыкальное выступление героини Гун Ли с песней «Лицемер, лицемер». Шикарное зрелище и заразительная песня.

Это кино как колоритный подарок для всех любителей восточного кинематографа. Картина весьма меланхолична и чувственна, как непростая книга с двойным дном, погружая все глубже и глубже в свои тайны. Фильм разделен на две части, которые ярко ощущаются при просмотре. Если первая пропитана легкостью и чем-то все время неизвестным, то вторая неизбежностью и большой человеческой драмой. 

«Шанхайская триада» - криминальная, атмосферная драма 1995 года. Этот утонченный, преступный подарок от Чжана Имоу на все времена. Я люблю и ценю это кино и говорю режиссеру спасибо.

Приятного просмотра!

9 из 10