Это история 14-летнего подростка Суйшена, прибывшего из глубокой китайской провинции в Шанхай. Здесь мальчика устраивают по блату в качестве прислуги в дом господина Тана - некоронованного короля местной мафии, контролирующего публичные дома и торговлю опиумом. Война противоборствующих кланов, вынудившая хозяина Суйшена временно скрываться на уединенном острове, остается где-то на периферии истории, поведанной в неспешно-созерцательном ключе. 

Юный Суйшен непроизвольно выступает в роли вуайера, наблюдая за тем, как его властительница Ксяо, наложница хозяина, втайне от своего покровителя встречается по ночам с молодым любовником. Но даже такое сюжетное обострение не имеет принципиального значения для Имоу, устремившего свой взгляд за пределы адюльтерной интриги. Вина Ксяо заключается не в том, что она изменяет хозяину, а в том, что нарушает устоявшееся веками положение вещей. 

Осознание этого факта, в конце концов, переполняет чашу терпения господина Тана, какое-то время сносившего капризы наложницы. Суйшен, в наказание подвешенный вниз головой за то, что вздумал заступиться за свою временную властительницу, в полуобморочном состоянии наблюдает, как хозяин обхаживает новую избранницу, совсем юную деревенскую девочку, которой отныне предстоит исполнять роль фаворитки. 

В сравнении с предыдущими шедеврами Имоу, эту ленту можно счесть неким творческим компромиссом: попыткой застолбить территорию жанрового кино, в частности - гангстерского фильма. Несмотря на то, что охват событий ограничен лишь несколькими днями, ощутимое эпическое дыхание картины позволяет отнести её, скорее, к жанру гангстерской саги. 

Хотя здесь есть все ингредиенты для того, чтобы на экране разыгрались нешуточные шекспировские страсти, режиссёр гасит любой серьёзный повод для их демонстрации. Зато, как всегда у Имоу, этот фильм отличается редкой визуальной красотой - изысканно-богатой цветовой гаммой. Кажется, ещё чуть-чуть и в ней растворится философский подтекст, интрига, да и сам конфликт, разрешаемый не столько действиями героев, сколько многовековым укладом и принципом 'Бог дал - Бог взял'.