'Мужчина получает такую жену,   которую заслуживает'   (миссис Эрлин)

Очень красивая и невероятно атмосферная картина не слишком известного английского режиссера Майка Баркера, снятая по пьесе Оскара Уайлда «Веер леди Уиндемир». Главной бедой многих современных режиссеров, берущих в руки потрясающий оригинал, является непреодолимое желание трансформации и без того вечных проблем и вечных вопросов на новый лад. К счастью здесь мы этого не наблюдаем, сценарий лишь аккуратно адаптирован для съемочного процесса. Да и сама постановка, работа оператора, монтаж и даже звуковое сопровождение выполнены по канонам Голливуда 50-х годов, что отнюдь не вредит этой замечательной ленте.

Очень порадовала и игра актеров. Хелен Хант сумела на все 100% передать очарование своей героини, Скарлет Йоханссон ангельски красива (на мой взгляд одна из лучших ее ролей). Из мужчин хочется отдельно отметить Тома Уилкинсона - Тапи, в его исполнении, просто влюбляет в себя. В общем-то похвалы достойны все актеры, оно и понятно - играть в картине с восхитительным сценарием  одно удовольствие.

В целом фильм очень умен для развлекательного кино, но и не слишком сложен для экранизации классики. На мой взгляд, подойдет широкому кругу зрителей. Отдельно хочется порекомендовать эту ленту ценителям бойких цитат - мисс Эрли пополнит ваш багаж дюжиной колких, метких и не изъезженных фраз. 

Приятного просмотра!