Очень элегантный фильм. Отдыхала душой во время просмотра. Даже и придраться здесь не к чему. Вечные светские темы - семья, страсть, пересуды, деньги, но как же это прелестно воплощено. В первую очередь, прекрасный кастинг. Насколько разными и интересными получились даже второстепенные персонажи! Кто бы мог подумать, что высшее общество - столь опасное, безжалостное, лицемерное, скучное и тупое в десятках других произведений - здесь будет представлено настолько трогательно. Даже пороки и недостатки этого слоя скрашиваются обаянием персонажей. Как, например, очаровательна графиня с той-терьером! Она болтлива и любопытна, но предпочитает сплетничать и наблюдать, а не вмешиваться напрямую. Сплетни могут принести немало зла, но трудно вообразить, что эта милая тётушка может причинить кому-то зло. Она ничуть не скрывает ни своего возраста, ни своей склонности к чужим тайнам. И даже её дочь, занимающая от силы десять минут экранного времени, запоминается благодаря чуть насмешливому изображению, но это также не злая насмешка. 

Очень интересные типажи - Роберт и лорд Дарлингтон. Внешность актёров такова, что по ней легко сделать поспешные выводы. Например, Роберт - образцовый муж-красавец, даже чересчур. Прямолинейно-образцовый и прямолинейно-красивый. Этот персонаж, мне казалось, будет или абсолютно гнилым, или абсолютно праведным. Третьего не дано. И когда его безупречность дала трещину, моё отношение стало совершенно однозначным. Но оказалось, что этот лишь первый сюжетный поворот и трактовку Роберта придётся пересмотреть, как бы я ни упиралась... То же самое и лорд Дарлингтон. Первое его появление выдаёт откровенного обольстителя. Но тот ли самый человек предстаёт в конце фильма? Он просто вёл очередную увлекательную игру, или всё же его действительно 'ранило'? 

Очень впечатлил Таппи - неглупый и знающий цену женщинам пожилой джентльмен, обладающий не только состоянием, но и здравым смыслом. Он очень благороден и может себе позволить идти вразрез с требованиями общества. Определённо, он выигрывает в сравнении с молодёжью. Жаль, что он всё же поддался подозрению и немного уронил себя в моих глазах. Но ему удалось реабилитироваться (хотя это была очень предсказуемая концовка).

Миссис Эйрлайн - действительно потрясающая женщина. Хотя, если вдуматься, она не заслуживает таких слов. Мы не знаем подробностей её прошлого, но то, что знаем, сочувствия не вызывает. И появляется она на сцене из самых корыстных соображений. Почему же хочется найти ей оправдание? Наверное, из-за созданного Хелен Хант образа эффектной, непокорной и очень умной дамы, способной и на плохой, и на хороший поступок. Она не пытается казаться лучше, чем есть. Мне кажется, вот в чём её главное достоинство. Все её грехи остаются при ней, и она знает их наперечёт. Но в центре внимания истории - возобладавшая человечность и совесть. Поступок, совершённый ею в конце, весьма красив. Она очень изящно перечёркивает им своё благополучное будущее (хотя вообще-то она и заварила всю кашу, первая посеяла непонимание и смятение. Можно бы сказать, что она всего лишь честно приняла заслуженное наказание). Мне очень понравилась сцена, когда она подслушивает слова Роберта о самой себе. Очень тонко передан юмор момента, оттенки её эмоций. Игра актрисы бесподобна. Нет, миссис Эйрлайн не роковая женщина. Для этого она слишком умна. Но благодаря уму она и соблазняет.

Единственным слабым местом фильма я бы назвала игру Скарлет Йохансон в роли ангелоподобной молодой жены с постоянно приоткрытыми пухлыми губками. Это дитя, очевидно, мало знает о превратностях жизни. Её характер начинает рисоваться только во второй половине фильма, когда ей приходится столкнуться с реальным испытанием и мучительным выбором, приходится остановиться, вместо того чтобы бездумно броситься в пропасть (а остановиться намного сложнее). В конце фильма уже произошёл некий перелом, она стала немного иной. Но, на мой взгляд, другая актриса могла сыграть эту роль ярче и динамичнее.

Поскольку оригиналом произведения является пьеса, а в драматических произведениях действие часто переосмысливается и буквально переворачивается с ног на голову, это сохранено и в фильме. Интрига держится действительно очень красиво, намерения персонажей раскрываются только ближе к финалу, а до того эпизоды фильма очень умело поддерживают напряжение. Визуальный ряд эстетичен, но не роскошен. Сохранён вкус и пропорции. Любители ретро и стильных экранизаций должны оценить это произведение, созданное весьма бережно и даже, я бы сказала, любовно - по отношению к автору пьесы, по отношению к истории, по отношению к людям.