Видел несколько лет назад этот фильм, сейчас пересмотрел вторично. Черт, как я тогда не понял, что это Оскар Уайльд?! Где были глаза, где уши?! Если бы ничего не происходило, а просто два джентльмена в белых кашне с сигарами сидели и беседовали у камина – даже тогда это было бы интересно. Это же его, его парадоксальный неподражаемый стиль! Слишком умный для мелодрамы. Слишком умный для пародии. Слишком умный, чтоб вообще писать книги. Уайльд к концу жизни всё понял и «завязал» с этим. «Любая работа за деньги иссушает душу. Настоящее призвание мужчины – лень». «Не смейся над собой сам. Для этого есть друзья». «Когда леди говорит «опыт», она имеет в виду: «это была ошибка»». Прелесть шикарная. Как говорится, английский бы выучил только за то, что им разговаривал Оскар!

Такие же чувства я испытал, посмотрев  в свое время отечественный фильм «Идеальный муж». Помните, с Гурченко, Яковлевым и Эдуардом Марцевичем, персонаж которого точно так же сыпал фирменными уайльдовскими афоризмами? «… дорогой отец, если уж я должен жениться, то хоть позвольте мне самому выбрать время, место и жену. В особенности жену».

Ну и, конечно, Хелен Хант. Вписалась в роль она просто идеально. Женщина огромного обаяния, шарма и совершенно без возраста. И хоть образ жизни, который ведет героиня, трудно назвать идеальным, нет никакой возможности вслед за Уайльдом не проникнуться к ней симпатией. Абсолютно незаметно зритель становится соучастником ее интриг, интрижек и авантюр. Другой, кто порадовал – Том Уилкинсон. Его Джон Таппи оказывается не таким уж глупцом, как представлялся изначально. Сцены с участием этой пары – пожалуй, лучшее, что есть в фильме. Взять хотя бы эпизод, когда он уверенно впереди хозяйки шествует в покои Стеллы. Как тонко и необидно она его оттуда выпроваживает! Блеск! Скарлетт Йоханссон выглядит неплохо, но не думаю, что ее некем было бы заменить. Роль-то совсем не сложная – красивая наивная девочка, не более того. Стивен Кэмпбелл Мур (лорд Дарлингтон) и Марк Амберс (Роберт) тоже смотрелись вполне приемлемо, картины не испортили.

В общем, всем поголовно удовольствие гарантировать не могу, но ценителям тонкого юмора, остроумной беседы и Оскара Уайльда как такового произведение должно быть интересно. Рекомендую.