И не подозревал, что можно такими простейшими инструментами кинематографа создать столь глубокую картину. Ян Шванкмайер словно хирург вскрывает самые потаенные уголки человеческой натуры:  черный ящик личности, быт и нутро семьи, ядро и костяк общества. Для Шванкмайера нет границ и нет понятия «абсурда», ведь, по его мнению,  абсурдно все то, чем живет человек.  Фильм заявлен в жанре «ужаса»,  и этот ужас не что иное, как огромнейшая трагедия воспитания детей и «прикормки» эго, а также навязанной социальной идеологии. 

Материалом для шедевра послужила чешская народная сказка «Прожорливый желудок». Незамысловатая по сюжету, с присущими свойствами и структурой сказочному произведению, где ребенок-полено пожирает все на своем пути, эдакий колобок-злодей, вышедший на охоту. Интерпретация в киноленте вылилась в поднятие скрытых проблем, которые общество либо отказывается решать, либо просто не замечает:

1. Вы только посмотрите, насколько ущербно чувствует себя семья с бесплодием, где иметь ребенка – это необходимость, это обязательная атрибутика каждого взрослого человека.  Бесплодие женщины доводит ее до истерии и психоза, которые «свинчивают» все пределы разума.

2. Семья с атрибутом в виде ребенка по имени Альжбетка, где родительская роль заканчивается на «покушай» и «умойся». Ее огораживают от мира и необходимых для развития личности знаний. Приходится самостоятельно экспериментальным путем искать комфортные ценности. Подвернувшееся «полено», выброшенное «родителями», стало возможностью Альжбетки сродниться с похожим одиночеством и стать такой нужной, что все остальные для нее стали лишь пищей бездонного, но такого родного существа. 

Раскрывать картину можно бесконечно долго, переворачивая калейдоскоп  описанных событий (я пока писал рецензию, уже много раз менял трактовку), но чтобы вкусить плод гениальности, просто посмотри без каких-либо предубеждений о том, каким должно быть кино.

8 из 10