«Я от дедушки ушел, я от бабушки ушел…» - радовался Колобок, пока по его бокам не прошлись зубы лисицы. Чехи в собственной сказке восстановили справедливость: пусть и не говорящая булка, а обрубок дерева, но таки не просто убежал, а еще и пообедал и папой, и мамой, и соседкой коровой, и уж попадись ему Патрикеевна – поживился бы и ей. Сюжетные изыски произведения родного фольклора – невообразимо благодатный материал для творчества сказочника из центральной Европы Яна Шванкмайера, ранее уже адаптировавшего нечто схожего толка – кэрролловскую «Алису в стране чудес». Фабула сказки, понятное дело, для мастера – лишь отправная точка, с которой, закручиваясь в сюрреалистическом вихре, плод народного творчества оборачивается злобной социальной сатирой, где в обшарпанном подъезде скопом – любопытные до крайности соседи, девочка, любовь родителей к которой осталась на уровне бытовых услуг, а также еще целая куча не менее интересных типажей, даже дряхлый старик-сердечник с наклонностями педофила. 

В случае с «Поленом» удивительно не только то, как Шванкмайер, не съезжая с сюжетной колеи первоисточника, умудряется все это сочетать, но и то, как компоненты такой насыщенной причудами смеси гармонично сосуществуют буквально под одной «крышей». Кичевая эстетика, а именно диковатое использование операторских приемов и крупных планов плюс демонстративная жестокость вкупе с черным юмором, придает происходящему подчеркнуто несуразный вид, пуская фильм на тонкую грань между киноискусством и трудами известной в широких кругах студии Troma. Язык, конечно, не повернется сказать, что «Полено» и какой-нибудь «Токсичный мститель»- всё из одной оперы, однако смотрится равно бодро и весело. С другой стороны, то, что где-то было программной установкой, Шванкмайер умело использует лишь в качестве формы. Действительно ведь, фильм занимателен именно своей фактурой, причудливой с налетом эксцентричности манерой режиссерского, как, впрочем, и актерского, исполнения, и притом отсутствием всякого перебора, строгим чувством меры и вкуса. Особенного колорита добавляет, безусловно, фирменный авторский прием – использование вкраплений кукольной анимации (к слову сказать, с которой когда-то брали пример братья Квэй и всеобщий любимчик Тим Бёртон). 

И все это сумасбродство, если присмотреться, не так далеко от истины. Нет, разумеется, малыши нынче питаются не почтальонами и не социальным работниками, но вот фанатичные матери, которые оправдывают своему ребенку совершение ни то что маленьких оплошностей, а, чего мелочится, смертных грехов, встречаются повсеместно. Точно также как и отцы, для которых если и есть в жизни что-то святое, то это – общественное мнение. Хотя при чем тут «отцы», таких 95% населения. Ровным счетом, как и тех, кто после просмотра рекламных роликов и правда думает, что месит тесто не из той муки, гладит не тем утюгом, да и вообще живет как-то не по-человечески. Словом, так пройдясь по каждому конкретному персонажу картины совершенно нетрудно обнаружить в нем обобщенные черты, порок, одолевающий современное общество. Шванкмайер обличает с мастерством Гоголя, методы у него, естественно, проще и жестче – так эффективней в нынешних реалиях. Раньше на неправедных насылали ревизоров, теперь, когда одним смехом уже не отделаешься, пожалуйста, - здоровенное полено с прожорливым желудком.