«Полено» - фильм, который поверг меня в настоящий шок. Я привык смотреть разные фильмы: смешные, страшные,  высоко духовные, абсурдные - список можно продолжать до бесконечности, но фильмов подобных «Полену», я еще не видел.

С самых первых минут эта картина начала удивлять меня своей откровенностью и нелепостью происходящего на экране. Складывалось ощущение, что для режиссера снявшего «Полено» нет закрытых тем и каких-либо табу. Многие сцены просто не укладывались в голове - чего только стоит сцена «торговли детьми с лотка» или сцена пеленания коряги. Сильнейшим образом безумную атмосферу картины усиливали диалоги между ее героям, а особенно беседы Альжбетки со своими родителями за обеденным столом.

Актеры, снявшиеся в этой ленте, как мне кажется, справились  со своими ролями очень хорошо. Особенно хочется выделить Веронику Жилкову – исполнительницу роли обезумевшей от собственной бесплодности женщины и Кристину Адамцову, играющую роль не по годам эрудированной школьницы. 

Приятное впечатление на меня произвела  и анимация «Полена». Примитивная  внешне анимация, добавляла экранному действию какого-то сарказма и что самое главное, поочередно вызывала у меня чувство отвращения, жалости и смеха, что довольно редко случается со мной во время киносеансов. 

В заключении рецензии, мне хочется сказать, что «Полено» - фильм далеко не для всех. Возможно, он будет интересен любителям «черного юмора» или поклонникам восточно-европейского кино, но обычному зрителю фильм покажется полнейшим бредом, а его просмотр лишней тратой времени. Мне же этот фильм понравился и запомнился, хотя я сомневаюсь, что буду смотреть его второй раз в ближайшее время. Моя оценка:

9 из 10