Мы вот все пока не сходим на Алису Бартона, пропуская без очереди участников ВОВ и ликвидации последствий на Чернобыльской АЭС, поэтому сегодня поговорим о Шванкмайере, который вообще по части сказок уже много сказал – по крайней мере Алиса и Буратино сразу вспоминаются. Сегодня про деревянного.

Шванкмайер притягивает своей простотой, доступностью образа, который сквозь призму сюрреализма не только не теряет сущности, но приумножает ее, возводя в порой уж совсем запредельные величины. Однако потного лица автора не видно, как раз за каждым кадром видится улыбка чешского режиссера, который остановит камеру, и у дедушки с ведрами угля из штанов вылезет толстый и старый. Причем, общаясь с нами на языке наших фантазий и нашего подсознания (дедушку я не случайно упомянул) Шванкмайер совсем не налегает на морализаторство, а наоборот оставляет огромные междустрочья для зрителя, не замахиваясь на категории «мирового зла» и тем более «вселенского блага». Причем игра с нашим внутренним «я» автору дается настолько искусно, что булимирующее полено действительно пугает и кажется бессознательно страшным, первородно пугающим. 

Отбросив всю эту жанровую психологию Юнга, можно сказать, что Шванкмайер создал очень гротескную сагу об одиночестве. Оно сводит людей в семью, врожденная стерильность которой снова рождает одиночество. Это, уже новое одиночество доводит их до того, что они готовы приласкать деревянного сына, который все от того же одиночества начинает жрать всех подряд. Причем триллер про одиноких продолжается и потом: брошенный дедуля, у которого кроме маленькой Альжбетки и радостей-то нет, как впрочем, и у той же Альжбетки, разыгрывающей на спичках, кого скормить своему новому и единственному другу – маму или папу.