Поначалу кажется, ну вот перед нами очередная зевотная психологическая драма о спятившей бесплодной женщине и ее муже-тряпке. Но не тут кобыла! Когда Полено оживает, сучит ногами-корешками, клацает жуткими зубами, дело принимает сказкообразный оборот! Еще до просмотра я предположила, что меня ждет фильм-переосмысление сказки про Пинокио. И хорошо, что это предположение не подтвердилось, вышло бы банально. Сказки про Полено в русском эпосе мне не встречалось, тем интереснее было происходящее на экране. Кстати, удачный персонаж – Альшберка, не по годам информированная «об этом» девчушка лет 10-11. Забавно – в начале фильма она читает книги по сексологии, пряча их от родителей в обложки детских сказок, но! Правду о «ребенке» Хораков она находит как раз в сказках, а не в научных книгах. Какая ирония! Сказка «Полено» здесь является чем-то типа руководства по прохождению, но Альшберка, как ни странно (а может, вполне закономерно?) не стремится ей следовать. Полено не причиняет ей никакого вреда, а всего-то и надо было «посмотреть в глаза чудовищ». Но сказка, тем не менее, разворачивается по собственному суеверно жестокому сценарию.

Фильм мне понравился. Более того, после просмотра подумалось «какой добрый фильм», но потом сообразила, что многим он таким не покажется. А вот мне он напомнил «ET» Стивена Спилберга (Инопланетянин). Полено наверняка выглядит жестоким. Но он же всего лишь ребенок – пусть ненормальных размеров и странноватого, мягко говоря, вида, тем не менее, он остается ребенком и жестокость его чисто детская, неосознанная, просто у него нет никакого представления о правилах того мира, в который он попал. И родители, вместо того, чтобы объяснить ему «что такое хорошо, что такое плохо», даже хотя бы поиграть с ним, только и делают, что кормят-кормят-кормят. А вот маленькой девочке удалось его научить мыть руки перед едой (ты же не будешь есть такими грязными корнями!), при ней он играет. Зато Альшберка тоже не лишена жестокости, и это уже рассудительная жестокость. 

Живенький сюжет, сочные кадры (отдельный поклон пану оператору, я даже проголодалась по ходу просмотра), отменная игра актеров, остроумие режиссера (благодаря 2 последним факторам я от души посмеялась). Больше всего понравились следующие персонажи: семейство Альшберки (их мины, когда они внимают рассуждениям дочери о медленной сперме пана Хорака, просто уморительны), сама Альшберка, дедок-педофил и брутальная бабка с тяпкой. 

Кстати, а ведь неудивительно, что именно Альшберке удалось хоть как-то воспитать Полано, дети тянутся к детям и, пожалуй, иной раз старший товарищ – лучший воспитатель и учитель, чем родители. Может, ей удалось бы сделать Полено строгим вегетарианцем.

8 из 10