«Жизнь обетованная» - атмосферная и живописная вдохновляющая французская драма, которая получилась необычной и интересной. Мне это кино понравилось своей яркой историей, и то, как режиссер нам ее преподнес. Фильм не банальный, и он меня зацепил. Главная героиня противоречивая личность, и ее судьба нелегка, но мы видим, что эта история набирает краски и финал ее будет хорошим. 

Мы видим проститутку и ее нелегкую работу. Однажды ночью у нее в гостях появляются двое буйных посетителей, и дочь проститутки ударяет одного из них ножом, и женщине с дочерью приходится собрать вещи и податься в бега. Мы видим их сложные отношения и то, что дочь этой женщине совсем не нужна. Узнается, что у нее есть еще один ребенок, который ей тоже не нужен и он живет со своим отцом. Жизнь этой «кукушки» наполнена болью и одиночеством, но все меняется в тот момент, когда в ее жизнь и в жизнь ее дочери врывается мужчина, который одинок и он является угонщиком машин, и именно с этого момента жизнь обетованная этого трио набирает свои краски и объединяет их воедино…

Французская актриса Изабель Юппер талантливая и сильная личность, и она мастер играть самые сложные и противоречивые роли. Роль данной проститутки и матери «кукушки» была сложной и непростой, но Юппер с ней справилась шикарно, и эта роль была именно ее. Юппер играла правдоподобно: весьма чувственно и эмоционально, и это кино с ее участием мне понравилось: оно вдохновляет и дарит интересную и необычную историю. Паскаль Греггори мне особо никогда не нравился, но в этой драме он привлек мое внимание и смотрелся в фильме хорошо, а его герой был приятный и загадочный.

Я люблю французские драмы тем, что они исключительны и несут с собой всегда хорошо всю ту боль и отчаяние, что переживают главные герои. Мы видим главную героиню – проститутку, и она не состоялась ни как человек, ни как женщина и даже ни как мать, но жизнь ведет ее к чему-то, и однажды она понимает, что все что было, было как будто не с ней, и ей нужно проснуться и начать жизнь с чистого листа. «La Vie promise» - интересное и сильное кино, которое снято чисто в европейском стиле, и этот фильм мне понравился, и я считаю, что внимания и положительных откликов данная драма заслуживает.

8 из 10