Мало какой деятель от кинематографа умеет удивлять так, как это умеет делать Шванкмайер. Каждый его фильм - это настоящее эстетическое потрясение, выстрел в сознание... ну и все в таком духе. 'Полено' - не исключение. С одной стороны, это самая удобоваримая из всех виденных мной работ мастера, с другой стороны, о какой удобоваримости вообще может идти речь? 

Сюжет - трэш-интерпретация чешской сказки про ожившее полено, пожирающее все и вся - вполне явственно отдает 'Головой-ластиком'. Не знаю, насколько сознательно это было сделано, однако представляется, что предъявлять в связи с этим Шванкмайеру претензии было бы глупо - все равно что плевать в океан. Каждый персонаж фильма - произведение искусства, изящное и странное, как и все происходящее на экране. О чем 'Полено' - вопрос не самый корректный. Да, разумеется, можно говорить о том, что в фильме поднимаются проблемы отношений в семье, между соседями, даже влияния рекламы, но прежде всего он ценен тем, что вызывает в голове зрителя буквально шквальный ассоциативный ряд, как и положено сюрреалистическому шедевру. 

В общем, на редкость неординарное и вкусное кино, с бухты-барахты рекомендовать которое рука все же не поднимается, так как оно явно понравится не всем.