Первое впечатление от фильма: бред, НО интерееесный!!!

Конечно же, этот фильм-сказка, построен на образах, символах, которые надо считывать и наслаждаться ими. Это авторское кино, авторский взгляд на действительность, пропущенный через чешскую народную сказку.

Для меня этот фильм в первую очередь о семье и семейных ценностях. Хотя, оговорюсь, этот фильм хорош тем, что в нём столько образов и ассоциаций, что каждый здесь найдёт своё видение и объяснение происходящего. Респект за это режиссёру-сценаристу Яну Шванкмайеру.

Из-за того что семейная пара не может иметь детей, они находят себе полено и принимают за сына. При этом оба супруга порочны. Он – настолько зависим от общественного мнения, что не может быть самим собой и принимать правильные решения. Она – настолько слепо любит своего ребёнка, что позволяет и прощает ему ВСЁ! Ребёнок для неё остаётся хорошим и любимым даже тогда, когда совершает преступления и убивает людей, она покрывает его.

Кроме того, родители здесь (и молодая пара с поленом, и пара с 10-летней девочкой) не занимаются воспитанием своих детей, а только кормят, балуют, или просто пускают на самотёк, занимаясь исключительно своими делами. К чему это приводит, мы видим по ходу фильма. Расплачиваются за всё это не только горе-родители, но и всё общество в целом.

Можно ли обвинять молодёжь в таком аморальном поведении, в данном случае молодёжь представлена в лице (10 - 12-летней) девочки Альжбетки. Я считаю, что нет. Молодёжь такая же, как и их родители, как и общество в целом. Родители регулярно кормят Альжбетку и заставляют мыть руки, так она и делает: кормит такого же ребёнка как и она и даже научила его мыть «руки» перед «едой». Только вот оказывается, этого недостаточно для создания здорового гармоничного общества.

Ещё одна ассоциация, которая у меня возникла по ходу просмотра, это отношение к вегетарианству. Постоянно жующие люди, сверхкрупные планы их ртов с заглатываемой пищей, прыгающие мясные котлеты на тарелке, всё это наводит на мысль неравнодушия автора к теме поедания животных другими  высокоразвитыми животными – людьми.  Люди безжалостно поедают «братьев своих меньших», и если разрезать их живот, то оттуда могут выбежать «собака, а за ней пастух, а потом овцы и стадо свиней!» 

В жизни люди поедают животных, а в сказке  полено поедает людей. Причём всё очень гуманно, ведь полено не относится к животным и, следовательно, не поедает себе подобных.

Как видите, очень много всяких символов и смыслов, смотреть стоит, каждый найдёт своё.

7 из 10