Боже, как я люблю французское кино. При всем моем нетерпении к солнцу, хорошей погоде и теплу я нашла этот фильм идеальным по атмосфере. Моя любимая солнечная сцена - встреча Сильвии с сыном на какой-то полянке у ручья. Я, подобно Кирстен Данст в 'Элизабеттауне', сфотографировала её для себя на память. Выглядело так чисто, свободно и не удушающе тепло. Возможно, мои размышления покажутся сумасшедшими, но я так люблю описывать атмосферу в фильме. Сюжет, идиотские спецэффекты, мудреные диалоги - всё это тонет в бездне по сравнению с атмосферой. 

Итак, сцена с сыном. Посмотрите на цвета и детали. Сильвия в приятном костюмчике, в котором она, очевидно, уютно себя ощущает. У неё есть морщинки на лице, но это не бросается в глаза, не старит её, а придает, наоборот, какой-то легкости. Она уже немолода, но это так неважно, так незначимо. У неё голубые глаза, которые я назвала хрустальными, потому что её взгляд - нетяжелый. Увидев родное дитя, она не давится бездушными слезами и не устраивает театральных истерик. Она всматривается в него, словно пытаясь запомнить это мгновение и все неуловимые черты на всю жизнь. Нет никаких громких звуков, ораторских речей, поэтому не возникает желания пустить слезу в такой трагичный момент.

Фильм просто изобилует приятными эпизодами. Лоранс садится в машину к незнакомому мужчине, и, по идее, сразу же должна возникнуть пугающая мысль 'А что он с ней сделает?'. Расслабьтесь. Вовсе нет необходимости перегружать себя ненужными страхами и эмоциями. Я перегрузила и потом пожалела. Это может только испортить тот освежающий и успокаивающий эффект от фильма.

Лоранс убивает мужчину, спасая Сильвию. Это самый сильный эпизод. Здесь совершенно не нужно думать о будущем. Всё сконцентрировано на девочке. Она смотрит любовью. Насколько сильно может любить ребенок свою маму, чтобы после тысячи грубых слов убить человека, угрожающего ей. Даже после опустошающей тирады Сильвии о своей нелюбви к дочери Лоранс продолжает искать маму, сколько бы километров по шоссе не пришлось проехать.

Заканчивая, прошу обратить внимание на красоту обстановки. Просто удивительно какими красивыми и приятными на глаз могут быть обыкновенные вещи. Не надо никаких декораций.