Ну, вы даете товарищ Шванкмайер!

Полено (я люблю этот фильм)

Данный фильм вышел в 2000-ом году. Смотрите, начинается 21-ый век, и многие режиссеры стали меняться. Некоторые режиссеры переходили из одного жанра в другой. Ну а режиссер Ян Шванкмайер остался верен себе и снял свой стандартный фильм. Только если для Шванкмайера фильм “Полено” стал всего лишь еще одним, то весь остальной кинематограф был просто потрясен таким безумием. Хотя после его “Фауста” можно было снимать фильмы про что угодно, даже про полено.

Вообще Шванкмайера (родился в Чехии) трудно назвать режиссером художественных фильмов. Да и мультипликатором его трудно назвать. Он застрял где-то между нормальным и абсурдным кинематографом. Видимо он художник. Позже он построит свой огород, и будет в нем снимать свои шедевры. А понравится вам его “еда” или нет – это уже ваши проблемы. Я люблю этого кудесника. А сейчас - “Полено”… 

Вы даже можете подумать, что Шванкмайер снял своеобразную вариацию рассказа - “Пиноккио”. Но на самом деле это далеко не так. Этот фильм основан на старинной чехословацкой сказке про прожорливое полено, которое поедало всех людей, потому что очень сильно хотело кушать. Герои данного фильма не могут иметь детей, и глава семейства приносит домой полено. Жена начинает с ним нянчится как с живым ребенком и позже он, конечно же, оживает.

Данный фильм как бы делиться на две части. Сначала будет грустная драма про пару, которая не может иметь ребенка, а потом фильм превращается в кровавый фильм ужасов про безумное дерево, которое ест все подряд. Шванкмайер засунул в этот фильм свою любимую анимацию и поэтому его полено действительно может напугать неподготовленного зрителя, который не видел ранних работ Шванкмайера. Хотя все равно это очень неровный фильм. Я смотрел его два раза. Первый раз я сидел весь фильм с открытым ртом и выпученными глазами, потому что в те далекие годы я плохо знал творчество Шванкмайера.

Ну а второй раз я просто валялся на полу, потому что смеялся очень сильно. Хотя юмор у этого фильма чернейший. Этот фильм стоит посмотреть только ради того, чтобы просто увидеть, как Шванкмайер рассказывает свои истории. А еще у фильма потрясающие ракурсы. Шванкмайер очень часто показывает еду крупным планом и в фильме есть очень неприятные моменты, связанные с едой. Оператор Юрай Галванек постарался на славу. И конечно порадовали актеры во главе с Кристиной Адамцовой. Америка так не снимет никогда.

Несмотря на преклонный возраст (76 лет) режиссер Ян Шванкмайер до сих пор продолжает копаться в своем удивительном огороде и доставать из него гениальные картины. “Полено” – далеко не самый лучший фильм Шванкмайера, но это один из лучших фильмов, который снимали в 2000-ом году. Максимальная оценка.

Спасибо.

P.S.

Лучшая сцена в фильме – гениальная сцена в самом начале фильма, когда маленьких детей продают на рынке как рыбу…

10 из 10