Чешская народная сказка о прожорливом полене оказалась неплохим материалом для иллюстрации современного прожорливого общества.

В фильме Ян Шванкмайера затронуто сразу несколько вопросов - и проблема адекватного воспитания детей, и стремление человека к продолжению рода, и проблема 'воображаемых друзей'. Всё это закручено весьма целостно в один большой клубок жизненных ситуаций, происходящих с жителями простого чешского дома, и подано в прекрасной абсурдно-комедийной и психоделической манере.

Фильм исключительно динамичный, и не только по сюжету, но и по жанру, как верно замечено в одной из соседних рецензий. Начиная смотреть первые сцены, даже не представляешь, в какую картину развернутся увиденные образы в дальнейшем. Поддавшись этой динамичной игре, я в какой-то момент понял, какая из проблем, затронутых в фильме, мне показалась наиболее значимой и наиболее полно раскрытой.

С одной стороны, ошалевшая от попыток заиметь ребёнка супружеская пара, где муж, отчаявшись успокоить свою спутницу, создаёт из выкопанного пенька некое подобие ребёнка. Жена, доведённая до маниакального психоза, воспринимает этот подарок всерьёз, ни секунды не сомневаясь, что наконец заполучила своего первенца! Она делает всё, чтобы сыграть роль матери 'на публику', чтобы вписаться в идеал материнства, и способы её ничуть не смущают. Со временем, этот 'ребёнок' становится центром сюжета и центром внимания всех персонажей, представленных в фильме.

С другой стороны - бабушка, заботливо выращивающая свою капусту во дворе этого дома. Весь фильм её периодически показывают, тщательно сажающую семена, поливающую ростки, ухаживающую за своим огородом, который медленно, но верно, приносит свои плоды и приносит тихое удовлетворение своей хозяйке.

В противопоставлении этих двух сторон сюжета фильма я вижу сравнение естественного хода вещей в жизни человечества и жизни, сведённой к симулированию (привет Ж. Бодрийяру!), имитации всего того, что человечество считает правильным и желаемым. Не в силах воплотить все свои мечты, люди часто придумывают игру, которая призвана заменить реальные усилия, направленные на то, чтобы стать счастливыми. Вот и здесь, одна из таких игр становится неуправляемой и оборачивается катастрофой. В попытке сымитировать жизнь, полную приключений и восторга, в попытке соответствовать общепринятым стандартам, люди сами создали общество потребления, плюнув на конструктивные варианты решения проблем, отказавшись от усилий и не думая о том, к чему эта игра приведёт. Никто не может сказать, в какой момент растущее потребление и индустрия развлечений в наше время стали жить своей жизнью, превратившись в огромную силу, диктующую человеку свои условия. Когда наше общество стало потребительским? Никто не ждал и не хотел этого, просто хотели облегчить себе жизнь. Так и ребёнок-полено Отик в какой-то момент стал жить своей жизнью, диктовать свои условия, инфантильно и капризно, вынуждая работать 'на магазин' тех, кто его породил. Отик ничего не делает, если поначалу он доставлял какую-то, пусть суррогатную, но радость всем вокруг, то впоследствии он только жрёт. Жрёт и хнычет, чтобы дали пожрать. Вы вообще заметили, сколько в фильме еды?!. 

Вспоминается Эрих Фромм, который в своей книге 'Иметь или быть?' описывает два модуса существования - бытие и обладание. Если человек хочет не быть с кем-то или быть кем-то в этой жизни, а только иметь нечто - статус, блага, любовь, - то это неминуемо приведёт к вырождению человечности. И как родители Отика хотели иметь детей, так и сам Отик хочет только иметь в качестве пищи весь окружающий мир. Однако режиссёр оставляет нам надежду, что подлинное и естественное в этой жизни (с тяпкой) всё же победит.

Проблема воспитания поднимается в фильме, на мой взгляд, также через призму критики общества потребления. Соседская девочка вынуждена самостоятельно получать знания о жизни, поскольку родители ограничиваются лишь банальными нравоучениями и кормёжкой, не особо задумываясь, что из девочки вырастет, и какие ценности ей нужно привить. И нет ничего удивительного в том, что в итоге она, поддавшись чувствам и не понимая ситуации в целом, стала верным адептом терроризирующего всю округу чудовища. Дети вообще легче взрослых воспринимают все проявления массового общества.

Это сюжет и подоплёка. Что касается самой картинки, она великолепна. Персонажи - каждый с уникальным характером, декорации создают атмосферу, анимированные вставки делают фильм сюрреалистичным, затягивающим и ещё более живым.

Ставлю этому фильму высокую оценку и советую посмотреть всем, кто этого ещё не сделал. Это кино - для каждого зрителя, смотрится легко, заставляет и посмеяться и ужаснуться. Никаких прямолинейных заявлений, никакого назидательного и банального морализаторства, при том что сюжет является крайне умным и глубоким. Редкий случай, когда кино - и развлечение, и повод задуматься о том, как мы живём.