Один из самых странных, но при этом завораживающих фильмов, которые я когда либо смотрела. Он поможет вам не нравиться, противоречить вашим моральным, религиозным или еще каким принципам, но одного вы отрицать не сможете точно. Оторваться от него очень сложно.

Страдания женщины, которая не может иметь детей, показаны пусть очень абстрактно, но сильно. Актеры играют замечательно, каждый прекрасно выполняя свою роль. И если в первой части фильма наше внимание больше приковано к молодой бесплодной паре, то во второй к маленькой девочке, которая разгадывает эту странную историю с ребенком-поленом.

Все как в сказке. Помните нашу 'Снегурочку', где снежная баба стала прекрасной девушкой? Тут так же. От большой люби и полено ожило. Только вот ребенком это можно было назвать весь фильм с большой натяжкой. Полено и есть полено. Ну и как это обычно бывает в таких случаях в сказках, ничем хорошим это не закончилось. Как и в чешском народном придании полено начало жрать все, что ему попадалось, начиная с кошки заканчивая родителями.

Это необыкновенная история. На это интересно смотреть, если у вас есть достаточно ума такое понять. Просто это фильм не для всех.