Единственный минус фильма - затянутость по времени, создается такое ощущение, что развязка занимает половину всего фильма. В остальном же ощущения исключительно положительные, несмотря на ворчание 'что за муть' сидевших рядом. Фильм, действительно, или нравится, или не нравится, мне пришлось уйти досматривать в другую комнату, так как остальные смотревшие (если так можно назвать, уткнувшуюся в ноутбуки парочку; фильм надо именно смотреть, а не слушать параллельно с чем-то, изредка бросая взгляд на экран, как мы привыкли это делать с многочисленными современными сериалами) были категорически против и воспринимали все 'противным'. Но именно благодаря атмосферности и игре актеров 'Полено' смотрится на одном дыхание. А главный плюс - фильм заставляет думать. Можно несколько часов рассуждать о сюжете и деталях, и все равно каждый, кто захочет, увидит что-то свое.

Цель фильма не в том, чтобы напугать зрителя, а в создании атмосферы, стимуляции чувств и эмоций смотрящего. Здесь и старомодные спецэффекты, и нереалистичная кровь, и элементарные декорации, и анимация, и полено вместо настоящего ребенка (да-да, что мешало автору взять именно ребенка или куклу, а не полено на эту роль?) - все весьма просто, при этом затронуты совсем не простые проблемы людей, главной из которых, на мой взгляд, стала проблема отношения к детям.

Дальнейшее можно считать спойлером, хотя все это упоминается и в других рецензиях, и описание фильма.  =)

Две семьи, живущие на одном этаже, впадают в крайности: одна пара, неспособная иметь детей, чрезмерно опекает и балует корень, похожий на ребенка; а их соседи, счастливые родители настоящей дочки, совершенно не занимаются своим чадом, поглощенные бытом и сидением перед телевизором, они предоставляют девочку со всеми ее вопросами, трудностями, запутанностью самой себе.

Действительно ли причина такой агрессивности Отика кроется за каким-то мифическим горизонтом? Стало ли причиной то, что его выкопали из земли, где 'живут' мертвые, или все таки дело в другом? Например в том, что чрезмерно опекая своего 'ребенка', обращая внимание на его 'особенность', переживая за мнение окружающих, родители наглухо изолировали его от общества. Что будет с ребенком, родившимся в настоящей жизни с какими-либо отклонениями или неполноценностью, и отгороженным родителями из лучших побуждений от этой самой жизни? Можно ли считать Ажбетку умалишенной за то, что оставаясь без внимания родителей, не имея друзей, она встает на сторону Отика, ведь она ребенок, пускай много знающий и читающий взрослые книжки, но все таки ребенок, 'мыслящий' чувствами.

Рассуждать о смысле фильма можно долго, но лучше посмотреть и сделать собственные выводы.

9 из 10