C самого начала фильм Шванкмайер рисует нам карикатуру на сложившееся в обществе отношение к детям путем противопоставления двух семей: Хораковых и Стадлеровых, которые живут в одном доме и находятся в дружеских отношениях. Бозена и Карел Хораковы страдают сильной неизлечимой формой бесплодия.  Желание Бозены иметь маленького понятно, но ее поведение, уже в самом начале, кажется нерациональным, например, у нее есть целый чемодан вещей для несуществующего ребенка.  Напротив, у Стадлеровых есть дочка-подросток Альжбета, которую родители воспринимают ее как данность, и совершенно не чувствуют, в отношении ее наличия,  каких-то огромных положительных эмоций. И второго ребенка они уж точно не хотят. Так к чему вся эта истерия пани Хораковой, ведь ее проблема все равно нерешаема? 

Чувства Карела Хоракова тоже показаны в гротескной форме: очевидно, что он боится маленьких детей, как и многие мужчины. Очень показательно его видение, когда в рыночном лотке, вместо рыбы, вдруг оказывается новорожденный ребенок, которого продавец, привычным жестом, кидает на весы.  Карел относится несколько снисходительно к причудам жены, которая не может осуществить свою мечту. 

Однако, поведение Бозены становится совсем уж ненормальным, когда она начинает воспринимать необработанное полено в качестве малыша. Ей не просто нужен младенец – она симулирует весь процесс беременности: рост живота, токсикоз, роды. Возмущенному до беспредела мужу, остается только потакать совершенно неразумным действиям жены.

Фильм «Полено» очень интересен с точки зрения жанровой принадлежности: начавшись как трагикомедия, затем переходит в сказку об ожившем полене, а затем становится фильмом ужасов, где полено съедает все вокруг. И тем абсурднее, на фоне происходящего, кажутся чувства Бозены к, выросшему до больших размеров, обрубку, которая продолжает его любить.  Еще более иррациональными выглядят отношения Альжбеты с поленом: желание иметь братика затмевает ей чувство безопасности, а затем ее поступки  становятся и вовсе бесчеловечными.

Мне кажется, что главная идея фильма в необходимости разумного подхода в рождении и воспитании детей. 

Отличная задумка, продуманный до мелочей сценарий, хорошая игра актеров, хороший визуальный ряд сопоставлений ребенка и полена, а самое главное, фильм абсолютно нескучный, даже для тех, кто не любит много размышлять в момент просмотра.