Кто с доброй сказкой входит в дом? Кто с детства каждому знаком? Скажите, как его зовут? 

Ооо-тиии-ккк!

А у чешского мастера кино Яна Шванкмайера свои сказки. Фильм «Отесанек», или «Полено», пример такой сказки. Адаптация детского рассказа на современный лад. Можно даже смело назвать этот фильм - трэш адаптацией. Настало время, и я решил познакомиться с творчеством чешского режиссера. Критики называют его фильмы аккуратным определением – экспериментальный кинематограф. 

Из банальной чешской сказки Шванкмайер умудрился сделал необычное зрелище. Это кино поможет окунуться зрителю в атмосферу чешского городка, в котором случится неведомое действо. Супружеская пара средних лет Карел и Божена, в исполнении местных актеров Яна Гартля и Вероники Жижковой, мечтает о ребенке, но у природы на сей счет другое мнение. Оба не могут иметь детей. Естественно, сразу же отметаем вариант правового усыновления ребенка и различные медицинские варианты. Легкие пути не для наших героев. Уж лучше найти ребенкоподобную корягу, выстругать из нее подобие Буратино, и вселенской любовью заставить кусок дерева жить. Если зритель готов принять этот факт, а также смириться с тем, что почти все герои этого фильма ведут себя неадекватно и действуют вопреки здравому смыслу, то такому зрителю по пути со Шванкмайером, и стоит посмотреть этот фильм. 

Лично я нашел для себя много интересного просто в наблюдении за персонажами фильма. Все они весьма запоминающиеся товарищи. Обычные такие соседи-жильцы: пан Злабек, старик, который каждый день с трудом поднимает на верхний этаж из подвала ведро угля и питает «интерес» к соседской девочке Альжбетке;   семейство Альжбетки, которое в процессе фильма мы видим чаще всего за приемом чешской национальной пищи - мама Альжбетки, типичная домохозяйка, просто таки находка для соседей; папа Альжбетки, любит посидеть у телевизора и выпить; сама Альжбетка, не по годам развитая девочка, знающая все о беременности; угрюмая старушка пани Справцова, сажающая во дворе капусту; а также сами виновники торжества Карел и Божена. 

Огромный плюс, то что оба главных персонажа закреплены за малоизвестными актерами. Это позволяет ассоциировать их с обычными, правда чуть-чуть чекнутыми, людьми. Оба отлично раскрыли свои образы: Карел, напоминает советского инженера, понимает, что все затеянное женой не приведет ни к чему хорошему, но не может противостоять ей; Божена, несчастная женщина, фанатично мечтающая о ребенка, в итоге отдают всю свою любовь Полену. 

Все это подкреплено яркой картинкой и красивыми кадрами, которыми Шванкмайер балует зрителя сполна. При этом все плотно сидит на достаточно продуманной сюжетной линии, которую легко пересказать в нескольких словах. Сначала Карел приносит Божене кусок дерева, добавляя, что он напоминает ему ребеночка. Знал бы бедолага муж, чем обернется безобидная шутка на эту тему с женой, и без того страдающей из-за невозможности завести детей. Жена берется ухаживать за деревяшкой, аки за младенцем. Карел, пусть и со скрипом, впрягается в игру. Затем они решают разыграть беременность, дабы убедить в этом окружающих. Божена берется за дело с фанатизмом: кушает соленые огурцы со сливками, вызывая рвоту, как у настоящей беременной женщины, вышивает специальные подушечки, соответствующие по размеру девяти месяцам беременности и т.д. А затем…Отик, он же ребенок из коряги, оживает. 

Здесь-то и начинается настоящий трэш, который можно охарактеризовать двумя словами – «Покормите Отика». У мальчика, кстати, на «радость» своим родителям, оказался отменный аппетит. Одного детского питания и молока ему мало. Отик начинает добывать себе пищу самостоятельно. Как насчет кошки? А старик почтальон тоже ничего! И это только начало.

Пару слов об Отике, точнее, реализации его на экране. Да, выглядит он не серьезно, особенно, если сравнивать с лучшими образцами компьютерной графики, и монстрами из бюджетных картин, например, людьми-деревьями, Энтами, из «Властелина Колец». Чешский Отесанек выглядит очень скромно. Пожалуй, органично только в самом раннем детстве, и когда он находится в статичном положении. Был ли у Шванкмайера достаточный бюджет, чтобы изобразить Отика более правдоподобно? Не знаю предыстории, но, наверняка, нет. Снимайся такая картина на доллары, фильм бы скорее всего ушел в другое русло, а посему представление Шванкмайера интересно не этим. Угловатость Отика, во всех смыслах, добавляет «Полену» индивидуальности. 

На мой взгляд, не стоит спрашивать с режиссера строго обоснования того или иного поступка его персонажей. И не нужно искать никакой логики в их действиях. Это все-таки сказка. Правда, по всем канонам оной Шванкмайер все-таки заложил в нее «намек». Несколько серьезных тем лежат на поверхности, некоторые чуть глубже. Проблемы нашего общества, семьи и т.д. И все передано режиссером с долей юмора, местами черного, жесткости, и местами даже драматизма. Уверен, что каждый сможет разглядеть что-то свое, что-то интересное, а это уже весьма ценно для фильма. При желании можно дойти и до философских размышлений, но можно и ограничиться легким прикосновениям к проблемам. 

Так ли уж нереально произошедшее в фильме? К чему может привести фанатичная любовь, не замечающая ничего вокруг? Это кино из разряда «другое кино», а такие фильмы, как правило, либо цепляют и держат до конца, либо остаются чем-то не понятным, чужим. Для меня - первый вариант. Обязательно продолжу знакомиться с фильмографией Шванкмайера, в которой полнометражных картин не так уж много и «Отесанек», наверняка занимает в этом ряду не последнее место.

 10 из 10

И не забывайте кормить своих Отиков!