Фильм шикарный. Не каждый поймёт его смысл. Но смотреть надо. Сам Шванкмайер в интервью говорил, что когда снимал фильм, не понимал его смысла, это дошло немного позже. Я не понимаю, почему этот фильм сравнивают с 'Голова-ластиком'. Это же бред! Они в совершенно в разных стилях, совершенно разный смысл! И мне очень жаль, если кому-то кажется, что они похожи. Разве что глубиной смысла.

Смысл действительно глубокий, не зря фильм столько наград отхватил. Фильм можно смотреть по-разному и додумает его кто как хочет. Как говорил сам режиссёр, в фильме всего два простых смысла, точнее призыва. 

Первый. Режиссёр хотел показать, как в нашем мире люди относятся к друг другу, к детям. Их покупают, продают, находят в арбузах... Даже какой-то кусок дерева заменяет нам детей, становится ребёнком, нет, не от большой любви, от сумасшествия и одиночества. Нельзя так обращаться с детьми, как показано в фильме (хотя это был гротескный вариант). Режиссёра всегда смущало то, зачем люди усыновляют детей. Как он сам говорил, - 'если тебе не дано иметь детей, не надо их усыновлять и превращать каждого члена своей семьи в ребёночка. Это глупо. Не дано - значит не дано'. И я с ним согласна.

Второй. Это кусок дерева. Всего лишь кусок дерева. Оно не умеет чувствовать. Не умеет любить. Не умеет переживать. Радоваться. Огорчаться. Но его можно полюбить. Так и сделала девочка в этом фильме. Сами подумайте, он пожирал всех и вся! Он никого не жалел! Но как девочка к нему отнеслась, как она за ним ухаживала, на какие жертвы она шла! Да потому что мы, люди, очень любим 'вещи'. Мы готовы любить технику, посуду, игрушки и всё остальное, но к людям мы так не относимся... Ян Шванкмайер призывал перестать любить вещи, и начать любить людей, детей, любую живность.

Великолепный фильм, действительно, шедевр. Смотреть обязательно. Может вы найдёте для себя ещё какой-то смысл.