«Мир достаточно велик, чтобы накормить досыта всех людей, но он слишком мал, чтобы насытить человеческую алчность». (Ганди)

Если смотреть фильм 'Полено' как поучительную СКАЗКУ-ГРОТЕСК, и внешние персонажи заменить внутренними частями личности, то сюрреализма вы в нём не найдете. Скорее символизм. Режиссёр всё продумал до мелочей, лишая сюжета спонтанности и случайностей.

Самый реальный персонаж (и в общем-то главный) в этой истории - девочка, читающая сказку. Запичканная тошнотворной 'любовью' своих родителей, Альжбетка заполняет свою внутреннюю пустоту и одиночество любопытством - книжками, событиями соседей, эротическими переживаниями. И наконец, игрой в 'сыночки-матери' с ожившей куклой из полена, в надежде оказаться хоть кому-то нужной в этом циничном обществе потребления. К 'младенцу' она может проявить только ту любовь, которой научилась от мамы и папы - заботу о сытости и безопасности, которым, как известно, нет предела.

Полено - ОНО, ЭГО, бесконечно растущее в своей алчности, жажде заполнить свою глухую пустоту. Корень внутреннего 'Я', лишённый питания своей Матушки-Земли, ищет пищу для себя во внешнем мире. Но выпускать его на свободу противозаконно, выставлять напоказ - неприлично, потому приходится прятать под семью замками в потаённых уголках человеческой души, в чуланах за детскими спальнями, продолжая жестоко пожирать всё вокруг (в том числе близких) ртом и взглядом с ангельской невинностью младенца и чистыми 'руками'.

Вопрос: станет ли Альжбетка САМА копаться в земле и выращивать капусту, если мудрая самодостаточная бабушка уничтожит её эго и оставит в живых?

10 из 10