Трудно писать мнение об одной из работ Яна Шванкмайера. Ибо прежде всего привлекает уникальный стиль режиссёра, распространяющийся на все его фильмы: отсутствие динамики, стоп-анимация, своеобразный 'мясной' юмор, цинизм, сюрреалистические сюжеты. Все 'сказочные' события, происходящие на экране, материальны и реальны, что придаёт жути сказке.

Даже страшно представить, например, такую сказку, как 'Красная Шапочка', снятую в стиле Шванкмайера.

Впрочем, сказка про Полено тоже получилась страшноватой. Я помню из детства какую-то похожую на неё сказку, которую мне читала мама, и которая, как и большинство сказок, рисовалась в моём воображении довольно безобидной. Ведь все эти фразы 'он пошёл и съел их' воспринимаются как само собой разумеющееся, никаких гор мяса и крови. Когда мы едим курицу, или говядину, мы тоже не думаем о том, что это мясо когда-то кудахтало или мычало, а потом его кто-то зарубил и выпотрошил. Хотя мы прекрасно знаем, какой путь проделал кусок мяса, прежде чем оказаться в нашей тарелке.

В фильме понравилось много чего. Некоторые сцены особенно запомнились: как отцу Полена грезились тут и там новорождённые дети, как внезапно Полено ожил, как о нём заботилась его мама и контрастная к этому семья девочки, родители которой были слишком строги а иной раз и вовсе не обращали внимания, про старого педофила и то что с ним далее случилось (ага, так ему!), про огромное количество кастрюль с бульонами на кухне, про то, как девочка научила Полено мыть руки перед едой) Как бабушка в течение всего фильма заботливо выращивала капусту. И многое другое.

Если честно, я до сих пор не понимаю, почему девочка встала на сторону Полена, зачем хотела изменить сказку? Может быть она сочувствовала ему, как ребёнок ребёнку? Впрочем, прямого ответа на этот вопрос нет, а СПГС я не страдаю.

Фильм, конечно, на любителя. Я любитель)

10 из 10