Человек среднего склада ума, кто воспринимает фильм как погляделки перед сном, кто рассчитывал увидеть в этом фильме ужасы, скажет-'Что за чушь, бред, абсурд, придурки, такого не может быть...И будет не прав, все что вы увидите в этом фильме - самая настоящая правда, нет, не ужасы, а то, на что способна мать, на что способны родители, потерявшие всякую надежду на продолжение рода... Мы видим как мать доходить до грани, до грани безумия, как из-за материнской любви шутка мужа превратилась в кошмар, кто виноват? Мать(?),оберегавшая чадо, мечтающая о своем собственном ребенке, нашедшая объект материнской любви в бездушном полене? Или отец, неудачно подшутивший над отчаявшейся женой?

А может быть мы просто видим наглядный пример плохого воспитания? Мы видим как воспитывать нельзя? Что мать до бесприличия сюсюкается с ребенком, а отец до бездушия безразличен к нему...Как великие родительские страсти и всесильная материнская любовь приводит нас к печальным последствиям. Вот перед вами рассказ о человеческой любви к нечеловечески голодному полену.

Казалось бы лишь один человек знает что происходит, престарелая женщина, соседка с верхнего этажа, что на протяжение фильма выращивала растения, казалось бы лишь она единственная за весь фильм занималась естественным зарождением жизни(капусту выращивала).

И ведь сюжет то фильма это старая национальная чешская сказка пересказанная на новый лад, и финал то вроде не плохой, должна та самая престарелая женщина с мотыгой завершить жизнь полена...Но в этом доме у каждого свои тараканы в голове, живет в этом же доме один единственный ребенок-девочка Альшбетка, развитая не по годам, замечающая и деда педофила, знающая в столь малые годы кучу всего того, что не положено знать так рано о сексе.

Эта девочка тоже немаловажный персонаж в фильме, в дальнейшем она продолжает кормить и заботиться об Поленоке.

Вообще фильм очень даже интересный, если бы я не знал, что бывает такая сказка я бы отметил еще одного режиссера-сюрреалиста, хотя думаю этого фильма мало для полного знакомства с творчеством режиссера Шванкмайера, есть идея в дальнейшем посмотреть еще что-нибудь его, а за сим все - впечатлений предостаточно, местами хотелось зевнуть, но это быстро проходило, сказать что заставило задуматься - врятли, но и равнодушным я не остался.