Фильм явно о социальных и политических процессах. Одна из сцен привела меня в бурный восторг, я не собиралась смотреть весь фильм, решила лишь посмотреть на качество изображения, но после этой сцены втянулась и смотрела до конца. 

Герой, который выглядывает из окна, видит внизу на улице лоток, а рядом что-то типа емкости, в которой в реале должна плавать рыба. Продавец сачком вылавливает ребенка, заворачивает в газету, и первый в очереди кладет его в авоську. Сцена как мне показалось, показывает небрежность в отношении общества в его давлении своими стереотипами. На примере того, что каждая семья должна иметь детей, и не имение оных, согласитесь, является причиной жалости и недоумения. 

Вообще фильм показывает такие тонкости, смотришь и понимаешь, что этот сюр и есть наша реальность. Если не вдаваться в утомительные подробности, то фильм об управляемости социума, о том, что оно идет на поводу у стереотипов. Я даже усмотрела некоторый намек на скорую смерть культуры.

Замечательны сцены, где папа девочки смотрит рекламу.