Сразу скажу, что других фильмов Шванкмайера я не смотрел, но после просмотра стало понятно, что это надо исправлять. Будем смотреть, а потом писать и делиться мнением. И это уже первый плюс в копилку фильма – в нем присутствует собственный стиль. Т.е. ты понимаешь, что режиссер не просто в поте лица придумывает как это круто, если у дядьки с ведрами с углем из штанов вылезет толстый и старый или дутый язык будет слизывать с пола начинку от конфет, - вовсе нет. Удовольствие получаешь от легкости, с которой режиссер все эти ходы делает, как будто гонщик, проходящий поворот на бешеной скорости, но так уверенно и легко, что начинаешь ему верить.

Как и свойственно сюру, образов тут лопатой греби и каждый из них – отдельная история. Лично мне даже стало под конец жалко уже упомянутого дедулю, который вместо детских ягодиц прописался в животе у Оттика. А вот как вам Мадонна, вскармливающая прожорливую деревяшку грудью? Причем досочинять и додумать автор нам тоже позволяет, он лишь выцеживает из жизни самую малость, которая нужна ему для фильма, и не замахивается на категории типа «мировое зло» и тем более, не приведи Господь, «вселенское благо».

Жанр картины можно смело определить как трагикомедия, причем, не могу сказать, что тут первично – яйцо или курица. Комедийная составляющая фильма – просто замечательная, это тонкий юмор (преимущественно черный, что придумывается тяжко, зато воспринимается просто на ура), после которого к экрану прилипаешь и смеешься даже один (а это, поверьте, качественный юмор!). С точки зрения ужасов тут тоже всё в порядке, да иначе и быть не могло, потому что в основе сценария сюжет народной чешской сказки про «булимирующее полено». А народные ужастики – это продукт высшей пробы, потому что аккумулирует в себе не просто страх режиссера перед открытой дверью шкафа ночью, которая в детстве наградила его энурезом. Сказки – это эссенция страхов целого народа, поэтому работают наверняка и пугают всех. Вот почему можно сколько угодно грузить спецэффектами и мазать кетчупом Бугимена, но страшнее он от этого не станет, а вот Оттик и так страшный, хоть и склеен покадрово и смешно.

Так о чем же фильм? Лично я охарактеризовал его, как сагу об одиночестве. Одиночество толкает бесплодных людей создать семью, которая становится одинокой, а иначе с «врожденной стерильностью» и быть не могло. Одиночество доводит их до того, что они готовы приласкать деревянного сына, который все от того же одиночества начинает жрать всех подряд. Всё то же одиночество убивает дедушку, у которого кроме маленькой Альжбетки и радостей-то нет, как впрочем, и бабулю, которая растит свою капусту и не может перенести утрату родных качанчиков (обратите внимание, как перекликаются моменты взросления Оттика и капусты). Да и кровожадная Альжбетка, разыгрывающая на спичках, кого скормить своему новому и единственному другу – маму или папу, тоже страдает одиночеством.

Фильм стоит смотреть, чтобы понимать, что сказки не заканчиваются в детстве, а ночные кошмары - в армии. Если у фильма есть мын, то игра актеров, композиция кадра и драматургия сюжета становятся уже не так важны, потому что имеешь дело с цельным продуктом, который на предмет состава изучать в общем-то и не стоит. В этом фильме все это работает, а в моей панели задач работает торрент, который качает как исправный цеховой насос «Безумие» и сборник короткометражек режиссера. Поэтому одиноким я себя точно не ощущаю.