Чехия, год 2000, время, когда страшные чешские сказки становятся реальными. Фильм позабавил на все 98%, принимая во внимание тот элемент, что и мы, будучи студентами, называли своего проректора Отиком, только вот смысл был другой, старика просто так звали, но просмотрев эту замечательную картину, становится понятно, тыкали пальцем вслепую, а попали в самое яблочко.

А чему тут удивляться, все реально, без грима и голливудских  эффектов.  В меру сказочно, в меру даже страшненько, местами психологично, а местами просто маразматично, одним словом все как в жизни, голая правда о том, что твориться вокруг. Зачем читать или слушать сказку и искать в ней скрытый смысл? Иногда сказка это просто сказка, которую нужно послушать и оценить, как оригинальный сюжет или просто буйную фантазию создателя.

Очень понравился состав и игра актеров. Интересны и персонажи и сам подход к их трактовке.  Очень оригинально, что просмотрев всю картину, так и не находишь не одного психически уравновешенного субъекта, но больше всего удивила школьница, которая решала судьбы не только соседей, но и родителей на спичках. Думаю у нее с поленом много общего, они оба обладатели одного деревянного интеллекта. 

«В бой идут одни старики», отважная бабка, защитница капустной плантации, решила отомстить за съеденный урожай взмахом тяпки.  Так сказка и заканчивается. Сурово, но с другой стороны справедливо.