В фильме создана ненавязчивая от начала и до самого конца сюрреальная атмосфера. Каждая мелочь, от приема у акушера до рекламных телевизионных роликов, говорит о том, что реальность трещит по швам. Это стал первый полнометражный фильм Яна Шванкмайера, представленный моему взору, помимо нескольких не менее впечатляющих короткометражек. У этого режиссёра очень своеобразный стиль кинематографа, поэтому к его творчеству нужно присмотреться подробнее.

Неожиданно, самобытно. Нечто подобное происходит в работе Шванкмайера - сюрреальной и несколько жутковатой сказке для взрослых - 'Полено'. Когда смотришь этот фильм - живешь им. Он впитывается в тебя так же легко, как чашка утреннего кофе. Не вдохновляет на подвиги, но в мыслях остаётся надолго. Чёрный юмор весьма в тему. Отличный режиссёрский ход - оставить конец фильма на фантазию зрителя. Был ли убит ужасающий всех Оттик или он до сих пор бродит по подвалам наших домов? Наверное, ответ скрыт в той детской книжке, которую читает подрастающая девочка-нимфетка... Удивительное кино. Спасибо.