Это моё первое знакомство с Шванкмайером. И, хочу сказать, оно очень даже удачное. Фильм просмотрела на одном дыхании, даже не хотелось останавливать и смотреть, сколько осталось до конца (как я часто делаю со многими тривиальными фильмами).

Не зря меня всегда так привлекала Чехия, и её режиссеры - не исключение!

Теперь подробнее о сюжете. Семья из двух человек бесплодна со стороны как мужского, так и женского пола. Женщина расстраивается, даёт конфетки соседскому ребенку, так как это видимо то, что делает её счастливой. В этой семье почему-то не показана настоящая любовь между мужчиной и женщиной. Божена как будто обречена, у неё паранойя, она зациклена только лишь на чаде. А мужу куда деваться с его нарушением репродуктивной функции? Некуда... Остаётся только принимать свою жену и её не совсем адекватное поведение. Карел решает принести в дом полено, которое он подпилил так, что оно стало похожим на ребёнка. И, О ЧУДО!  Жена просто в восторге. В её глазах можно увидеть настоящее женское счастье. Ведь в чём счастье женщины? Это, конечно же, в продолжении рода, как бы банально это не звучало в век безумных чайлдфришников.

С первых минут появления в их доме полено так и хочется сказать 'Ну давай же, скажи что-нибудь, поблагодари их, смотри как 'мама' за тобой ухаживает'. Весьма странно.

Почему ребёнок вырос таким злым? Ганнибалом? Ведь эту проблему можно перенести и в наше реальное общество. Родители сюсюкаются с малышом, дают ему абсолютно всё, что только можно дать, и даже больше. Но что делается с такими детьми? Конечно, неправильное понятие реальности, интровертность и нелюдимость... А что вы, спрашивается, хотели, родители? Зачастую, повышенное внимание к детям грозит вот такими вот безобразными последствиями. Поэтому нужно порой давать ребенку шансы добиваться чего-то самостоятельно, без маминых и папиных 'усюсюшечек'.

Оттик находит 'духовную'  близость только с соседским ребёнком. У него нет желания её засунуть в рот, как всех остальных. Может это потому, что мы с детства знаем, что детей очень часто воспитывает именно улица, то окружение, в котором он находится. И я думаю, если бы весь дом не стоял на ушах из-за странных звуков из подвала, то Альжбетка и Оттик смогли бы построить очень даже настоящую и верную дружбу. 

Фильм действительно несёт в себе нечто большее, нежели просто картину в жанре хоррор. Каким бы фэнтези он ни был, в нём поднимаются проблемы насущные, с которыми сталкивается почти каждая вторая семья. Поэтому...посмотрите его и, возможно, в вашей копилке проблем на одну проблему станет меньше, ибо будете знать, какой горький опыт она может за собой понести.

10 из 10

Спасибо Шванкмайер за отличную атмосферу за 12 часов до экзамена!