Выпуклый гротеск. Яркая сатира. Фольклорная подоплёка, маскирующая детское восприятие ночных ужасов абсурдом и вымыслом. Лёгкое весёлое безумие, в которое окунаешься с головой, и обратно вылезать совершенно не хочется. Море чёрного юмора с глубоководными впадинами смысла. Чистейшей воды сюрреализм, немногими любимый, извечно недопонятый, но столь трогательно-обаятельный, что оторваться от него невозможно.

Режиссёр Ян Шванкмайер взял для основы фильма чешскую народную сказку «Otesanek» («Прожорливый желудок»). В результате получилось нечто ультрасовременное по форме, уходящее корнями в фольклор, ассоциативно напоминающее латиноамериканскую литературу в таком её проявлении как парадоксальное соединение традиционного народного мировосприятия с современными реалиями. Как образец подобной литературы, наиболее точно характеризующей жанр, можно назвать «Жана-Малыша с острова Гваделупа» Симоны Шварц-Барт.

Бездетная (увы, клинически) семейная пара Хораковых мечтает обзавестись малышом. Но это им, хоть в лепёшку расшибись, не дано, ибо неспособностью к зачатию страдают как муж, так и жена. Болезненно переживающая бездетность жена маниакально воспринимает мир как гротескное скопление округлых форм: детские мячи, арбузы – всё круглое бросается ей в глаза и патологически напоминает беременность. Муж, сумев смириться с неизбежным, смотрит на жизнь проще. А в один прекрасный день креативный супруг, вдохновившись видом уродливой коряги, уподобляется папе Карло и вырезает из неё нечто смешное и одновременно ужасное, очень отдалённо напоминающее маленького человечка-буратинку – безглазое и безносое, с одним только отверстием в центре головы - ртом, но зато со столь замечательным торчащим между ног отросточком, что перепутать пол никак невозможно – это мальчик. В пароксизме переживаний жена всю свою несостоявшуюся любовь к ребёнку перекладывает на это несчастное полено, за которым начинает ухаживать как за самым настоящим младенцем – пеленает, одевает его, стрижёт ему отрастающие корешочки, купает в детской ванночке, кормит молоком.

Если деревяшке слишком долго и упорно молиться, она, как известно, превращается в идола. Не стало исключением и юное полено. Оно оживает, требует всё больше и больше еды, и строго говоря, надо обладать безумной материнской слепотой, чтобы не заметить, что на человеческого детёныша полено совершенно не похоже, и не только внешне. Аппетит у него акулий, а со временем просыпаются и людоедские замашки. Но кроме этого стремления во что бы то ни стало сожрать всё, что возможно, в нём нет ничего от живого существа. Такая же всё пожирающая бездушная тварь занимает значимое место в аниме «Монстр», только там она однозначно символизирует фашизм, а у Шванкмайера это всё то, чему слепо поклоняются.

Помимо семейной пары Хораковых, в фильме действуют несколько значимых персонажей, в том числе соседи по лестничной площадке Стадлеровы с дочкой Альджбеткой, чьими глазами в основном и видится происходящее. Очень интересная фигура – эта Альджбетка. Впрочем, лучше будет, если вы сами с ней познакомитесь. Не в жизни, разумеется. В фильме.

10 из 10

 однозначно – к коллекцию.