Анимационная картина, созданная Мишелем Осело, включает шесть сказок. Уж не знаю, как правильно называется представленный стиль мультипликации, даже не буду его описывать, чтобы не заплутать в специфике терминологии, просто замечу, что фильм сделан в визуально очень скромной, лаконичной манере. Что, впрочем, не слишком уменьшает ценность этой истории.

Она хоть и проста, но сложена из хороших сказок, действие которых происходит в разные эпохи — как в историческом прошлом, так и в фантастическом будущем. Серьезные и забавные одновременно, они объединены общим добродетельным посылом и классическим набором героев: как и видно по названию, в них рассказывается про принцесс и принцев, королев и королей — а эта тематика очень нравится детям.

Все истории, хоть и простые, но достаточно увлекательные, с неожиданными сюжетными поворотами, ну и конечно не пустые. Такими и должны быть настоящие сказки! Правда, не могу сказать, что все шесть сюжетов мне понравились одинаково сильно, но у каждого из них есть свой вкус, и в целом — они все достойны.

И пусть мой отзыв так же краток и скромен, как и рассматриваемое произведение, но ведь важнее — не объем и краски, а сама суть истории.

9 из 10