Всему своё время. 

Если бы не опоздание молодого человека, я бы вряд ли оказалась в кинотеатре и увидела плакат, который гласил, что проходит показ французского мультфильма, состоящего из шести юмористических сказочных новелл, выполненных в технике силуэтной анимации.

Что-то необычное всегда имеет свойство притягивать. И я решила обязательно увидеть это собственными глазами.

Единственное что я могу сказать после просмотра этого мультфильма: Чудеса существуют во все времена. Все зависит от того, верим ли мы в них или нет.

10 из 10