Поздний вечер, три сказочника-иллюстратора сидят в своей конторе перед экранами мониторов, ища идеи для новых историй. Они общаются, примеряют роли для себя, мысленно меняют костюмы: так рождается сказка. За один вечер оживают персонажи, рассказываются истории, проживаются жизни в волшебных мирах.

Шесть коротких историй-новелл буквально потрясли меня. Действие каждой из них происходит на разных континентах, в разное время. Япония, Египет, будущее - где только не побывали наши герои. В детстве я обожала сказки, и перечитала их великое множество. И всё же, режиссёру Мишелю Осело удалось удивить меня. Герои-клише: драконы, сказочные принцессы и волшебные принцы появляются перед зрителем в абсолютно новых амплуа. 

Имея предубеждение перед французским юмором, я была приятно удивлена, когда герои по-доброму шутили, и это было действительно смешно. Интересен тот факт, что анимация выполнена в минималистическом стиле силуэтной графики. Перед нами видны лишь очертания, тёмные силуэты, преобладает чёрный цвет. Тем не менее, атмосфера сказочности не была нарушена.

Всем франкофонным зрителям советую смотреть в оригинале - озвучка отличная, и лексика вполне доступная.