Картина Ву Видерберга 'Цветения пора' при прочтении синопсиса вызывает вполне понятный скепсис, однако стоит на экране появится финальным титрам, и ты вспоминаешь всё, что за эти 2 с небольшим часа буквально пережил вместе с героем, становится понятно, что это не обычная драма о романе ученика с учительницей. 

Итак. Шведский город Мальме, разгар Второй мировой войны. В школу, где учится главный герой - 15-летний Стиг, устраивается немолодая хорошенькая учительница Виола. Думаю, никому не нужно объяснять, что за возраст такой - 15 лет. Короткие диалоги, испытательные взгляды, невинный флирт со стороны неумелого подростка, между героями чудесная 'химия', спасибо шикарному актерскому дуэту в лице Юхана Видерберга и Марики Лагеркранц. Разумеется, такие отношения обречены с самого начала: это идет в рознь с нравственность, с обществом, но отношения Виолы и Стига действительно привлекательные, органичные, никакой пошлости, извращения. Ну нет таких мыслей при просмотре. 

В конце концов восхищают не столько отношения Стига и Виолы, сколько отношения Стига и Фрэнка, мужа-изобретателя Виолы, ценителя классической музыки. Эти отношения не столько дружеские, скорее родственные, достаточно близкие, взамен отцовской любви и внимания, которого явно не хватало подростку. 

Большие плюсы фильма в актерской игре, Виндерберг младший очень красив и харизматичен, Лагеркранц приятная и невольно вызывает улыбку. С музыкальным сопровождением и сценарием у кино тоже все в порядке. Я была рада потратить время на просмотр сего фильма, и остаюсь весьма довольна и впечатлена. 

  9 из 10