Искала какой - нибудь скандинавский фильм и наткнулась на фильм 'Цветения пора'.

   Чистой воды 2 часа эстетического удовольствия. Красота во всем. И далекая и непохожая на нас Швеция со своими скромными рубашечками, одинаковыми жилеточками, строгими длинными платьицами и вязаными колготками, светлыми волосами, да голубыми глазами. Военное время, когда мальчишки еще учились отдельно за одинарными партами. Прилежность, воспитанность, сдержанность, скромность и ответственность учеников. Нас приглашают увидеть мир взрослеющих мальчишек того времени в суровой Швеции. И все для нас искренне, правдиво. Вязаные свитера, детские забавы того времени, интересы мальчишек и вспыхнувшие красивые чувства - то чем, я наслаждалась в первую половину фильма. 

   Далее фильм приобретает немного другой смысл. Взросление главного героя, неожиданное сближение некоторых героев удивляет и заставляет о многом задуматься, в том числе и о человечности и сочувствии.  Может быть фильм о любви, но я увидела фильм о страсти, желании обладать любой ценой, о мести - в общем, об обжигающем огне и его последствиях.

   Красивая игра бесподобна. Страсть, как ей и полагается - безумна. Любовь, поддержка, забота друг о друге в семье восхищает.

   Смотреть обязательно тем, кто любит фильмы о том, что очень мало встречается в современной жизни. Затаив дыхание, вы насладитесь красотой до боли настоящей и прекрасной.

8 из 10