1943 год. Швеция. Европа гниёт в окопах. А независимая Швейцария вот ужу как тридцать семь лет запретившая абсент перестала быть прибежищем для думающей элиты. В Англии старичок Фрейд  спокойно дожил оставшееся, созерцая лондонцев и свой эмигрантский паспорт. Двадцатый век как-то плавно, до времени, начинает переваливать за свою середину и вечера под меланхолический звон музыки Сати с чтением Стринберга выходят из моды. Скоро банки томатного супа завоюют мир и  все станет иначе, но пока Швеция лишь начинает узнавать о нейлоновых чулках и «Икеи», а Бергман только закончил Стокгольмский университет.

В эти последние года счастливого неведения Стигу всего пятнадцать и он ученик провинциальной шведской школы с раздельным обучением, в которой диковинная жевательная резинка, побывав у каждого раздираемого гормонами юноши во рту ровно 2 минуты, по звонку бережно отправляется в специальную банку и приберегается до следующего урока. Все прекрасно - мальчики ставят пари на «у кого длиннее», девочки мечтают о скорой потери девственности (желательно «по любви»), война где-то далеко, и лишь изредка напоминает о себе похоронками и одинокими полетами военных самолетов. Швеция в золотые свои годы,  Мальме в пору цветения взрослеющего стокгольмского парня.

Мир сексуального пробуждения Стига у Виденберга показан целомудренно и сдержанно, он яркий антагонист мира темпераментного Ренато из фильма Торнаторе «Малена». Стиг, хочет понять значение явлений и предметов, окружающих его, пытается проникнутся их точным смыслом, через поиск неизвестных слов в многотомном, тисненом золотом словаре в классе своей учительницы английского Виолы, которую он неуклюже целует среди географических карт в школьном хранилище.

Застежка подвязки, выпукло проявляющаяся сквозь ткань платья, сетчатые чулки с меридианом шва на тонкой щиколотке, золотая цепочка и туфли на высоком каблуке – атрибуты женственности прикрывающие неудачницу Виолу изменяющую мужу-коммивояжеру с милым мальчиком, роман с которым  скрашивает её убогую жизнь. У Виденберга мир спасает красота, и совершенно не важно в чем она выражается. В тайной ли влюбленности соседской девочки, примеряющей на предмет своей любви роль мужа и хозяина их возможного будущего дома, или же в мечте брата Стига о  службе на засекреченной подлодке. Красота вечна и естественна как молодость. 

Время идет, учебный год подходит к концу, Стиг взрослеет, к нему приходит понимание, что взрослые это выросшие дети, а источник ответов на все вопросы лучше искать самому, пусть это и будет тайно сворованный словарь из класса английского языка.
   
Виденберг противостоял Бергману с самого первого момента своей режиссерской жизни, с тех самых пор как впервые взял ручную камеру и вышел снимать на улицы своего родного города. «Цветения пора» - это маленький итог Виденберга в борьбе с Бергманом. Последняя попытка реабилитации шведской «новой волны». Но  Виденберг впал в ностальгию, увлекшись собственной автобиографией, и как-то незаметно породнился с Бергманом,  дав зрителю возможность подсмотреть собственное воспоминание из далеких сороковых. Он снял не  просто «фильм воспитание»,  с отдельными вариациями на тему войны и возмужания шведских подростков, но, перешагнув собственную мечту о  документальной реальности случайно запечатленной на ручную камеру, сделал очень классическое  фестивальное кино, в котором и прицепиться-то почти не к чему.