Блестящая картина известного шведского режиссера Бу Видерберга. В этой картине Видеберг обращается  и поднимает очень непростую тему созревания молодой личности. Созревания не только в интимном но и в других многих жизненно важных аспектах.

Режиссер переносит своего зрителя в свой родной Мальмё. В 1943 год. Громыхает вторая мировая война. Здесь же в Швеции доносятся лишь ее отголоски, жизнь течет своим ходом, размеренно и неторопливо. Швеция оставаясь нейтральной не делает такими же своих граждан, у них у каждого складывается свое мнение по поводу военных действий. Одна из школ. Пятнадцатилетний подросток Стиг влюбляется в свою взрослую учительницу, между ними моментально вспыхивает страсть и интимная близость остается лишь делом времени. А в это время брат Стига отправляется добровольцем на войну, где вскоре оказывается на подводной лодке.

Бу Видерберг показывает как через интимную близость со взрослой женщиной будет меняться Стиг и будут меняться его, до этого непоколебимые, внутренние позиции. Этому влечению суждено было постепенно утихнуть. Режиссер большой мастер и этой картиной он показывает своему зрителю что не все в этом мире вращается вокруг секса и наших интимных желаний. Жизнь сложная и многогранная штука и наш герой начинает это понимать и осознавать. С каждым последующим половым актом из Стига уходит желание и влечение ко взрослой женщине. Последствия этого не заставят себя ждать. А тут еще трагическая новость по поводу брата Стига. Это в свою очередь окончательно подрывает внутреннее состояние нашего героя. Он начинает анализировать свои поступки и многое переосмысливает.

Для учительницы же такая связь явилась попыткой вырваться из каждодневной рутины и томного брака, давно не приносящего радости. Это толкает ее на интимную близость со своим учеником. Понять ее можно.

Картина получилась очень тонкой в плане подачи и показа всего задуманного. Ни намека на пошлость. Все аккуратно и утонченно. Заслуженная номинация на Оскар в категории лучший иностранный фильм. Глубочайшая картина о воспитании, становлении и возмужании. С педагогической морали может картина и неоднозначная но зато очень честная и правдивая. Придраться не к чему.

10 из 10