И снова Европейское кино, и снова жизнь без прикрас, во всём своём великолепии.

'Цветения пора'  - фильм о том, куда может завести сильная страсть. Стиг - 15-летний юноша, днём посещающий раздельную (мальчики/девочки) школу, а по вечерам и ночам подрабатывающий в кинотеатре продавцом сладостей. Виола - его 37-летняя учительница. Между ними вспыхивает непреодолимое влечение. И если Стиг расценивает возможность подобной связи как нечто новое для себя, как опыт, то Виола прекрасно понимает, как неблагоразумно и неправильно такое чувство... Да и фильм, в принципе, не столько о назревающем романе ученика и учительницы, сколько о том, как незначительны все эти 'отношения' на фоне европейской обстановки 1943 года и действительно серьёзных вещей. Таких, как семья и простая человечность.

Кино не для всех. Если вы любите слезливые 'розово-сопливые' мелодрамы с неизменным хэппи-эндом, этот фильм не для вас. Он драматичен, даже жесток, но он прежде всего правдив. Если подобная история приключится в реальной жизни, то очень велика вероятность, что закончится она именно так, как показано в 'Цветения поре'.

7 из 10 за реалистичность и драму.