Более серьёзный, менее типичный, чем мною ожидалось.

Не зная ещё толком, о чём этот фильм, я вогнала его в ряд, в который поставила его википедия: фильмы о неравной любви (или как-то так). Всё не так просто. Название 'Цветения пора' не стоит рассматривать однобоко и сразу приобретать убеждение в том, что этот фильм только о страсти, влечении и т.д.... точка. Нет. Конечно, вначале (и, надо признать, ещё довольно длительный промежуток времени) картина вызывала реакцию ту, что и должно: улыбку, заворожённый взгляд... Да и возможно ли иначе при такой великолепной игре, не стану даже акцентировать, кого именно. Герой Юхана Видерберга, пребывающий не в состоянии побороть свою страсть, и немолодая (хотя 37 ей не дашь ни за что), но прекрасная в преступности (?) и неприкрытости своих желаний учительница. Не знаю, можно ли говорить об искренности их чувства (ну, чувства...я, конечно, имею ввиду нечто возвышенное, а вы о чём подумали?). С самого начала я понимала и улавливала только откровенную страсть, и получилось сыграть её, на мой взгляд, безукоризненно. Стиг живёт в среде подростков, которые только и думают о сексе, а тут - внезапно привлекательная дама, открытая шея, прекрасная кожа...и молодость, молодость и желание берут верх. В общем, и героиню Марики Лагеркранц можно понять. Муж-алкоголик, с которым не нет ничего общего, отсутствие какого бы то ни было разнообразия в общении... а тут внезапно влюбившийся симпатичный подросток. Хотя, о влюблённости я снова оговорюсь, я совсем не уверена в его искренности. В конце концов, он и сам признаёт её отсутствие и истинный мотив своих действий.

Хотя, конечно, хотелось бы верить, подчиняясь назойливым предрассудкам, что это любовь и проч. Конечно, нет.

'Пора цветения' - название, более подходящее к первой части фильма (которой, признаюсь, я была совершенно очарована). Ко второй более подходит 'пора взросления', ибо цветением то, что происходит с главным героем, никак не назовёшь. Наступает пора, когда Стиг не в состоянии лгать человеку, с которым сидит рядом и который кается ему в своих неудачах. Однако и влечение по молодости преодолеть он не в силах. Однако, отличный выход он находит! использовать влюблённую в него простушку-соседку.

Нда. при всём моём восхищении красотой Юхана Видерберга, его герой стал мне отвратителен и чужд. На время. А потом метания, метания - не получилось ни там сохранить, ни  здесь не потерять. Конечно, всё это можно объяснить как 'ошибки молодости', но тем не менее. Чёткой позиции в его поведении нет (до определённого момента). И у него наступает срыв, точка, на которой эмоции контролировать он уже не в состоянии.

 Как, вероятно многие уже отмечали, не могу не отметить психологизм фильма. Он очень серьёзен. Очевиден рост героя над собой. От 'юности младой' до насмешки над собой и над маленьким неудачным, но таким чувственным и захватывающим, застывшем в страсти прошлым.

Великолепная актёрская игра. Многие любят использовать это словосочетание где ни попадя, но здесь как раз тот случай, когда о ней можно говорить и бесконечно восхищаться. Актёрская игра - это когда нет игры как таковой. Вы вспомните момент отчаяния, безудержной злости и почти безумия, когда Виола приходит к себе домой после сцены в кинотеатре. И жалость испытываешь, и долю стыда, за то, что всё так. И это лишь один из многих, не менее искренних моментов 'Поры цветения'.

10 из 10