Мальмё, 1943-й год. 15-летнего Стига непреодолимо влечёт зрелая красота 37-летней замужней учительницы Виолы, которой в свою очередь импонирует непосредственная наивность ученика. Скоро между ними вспыхивает запретная страсть, последствия которой не заставляют себя долго ждать… 

Непедагогичный роман предлагает исполненный ностальгии рассказ о сексуальной революции в провинциальной шведской школе в разгар Второй мировой войны. Похоть взрослой самки, начинающей чувствовать скорое увядание, постепенно выходит из-под контроля, и Виола окончательно теряет самообладание. А пока её юный любовник отвечает у доски, она соблазнительно расстёгивает под учительским столом юбку. 

А когда вконец измученный её сексуальными притязаниями подросток начинает увиливать от своих «обязанностей», она в отместку делает всё возможное, чтобы оставить его на второй год. Ситуацию усложняет присутствие мужа-коммивояжера, больше страдающего не от измен жены, а от наступления эпохи нейлона, которая теснит шелковое бельё – его основной источник дохода. 

Эта вроде бы проходная деталь несёт важную драматургическую нагрузку: животный секс превращается в эрзац - искусственный заменитель чистых чувств, выступающий в роли синтетической подмены, исключающей искренность человеческих отношений. 

Последний фильм Бу Видерберга, известного шведского режиссёра (по числу полученных престижных международных наград уступающего на родине разве что Ингмару Бергману) принёс ему третью номинацию на иноязычный 'Оскар'. Более того, лента стала лидером шведского проката, потеснив с первой позиции голливудские блокбастеры. 

Видерберг завершил свою карьеру, обратившись к теме, некогда принесшей ему мировую известность: в 1967-м он снял 'Эльвиру Мадиган', наверно, лучшую свою картину. Там страстная любовь прерывалась совсем по-шекспировски - смертью героев. Теперь он вновь совершает путешествие в прошлое, но уже не в конец XIX века, а в середину XX-го, остановившись в родном Мальмё. 

Реконструируя в романтическом ключе бытовые подробности своего детства, Видерберг не просто воскрешает прошлое, но превращает съёмочный процесс в уроки психологического воспитания, так как задействует в роли Стига своего сына Йохана. Явно неоднозначный и уязвимый с моральных позиций педагогический акт оборачивается появлением одного из самых честных фильмов о становлении чувств.