Ох, уже это 14 февраля и различные создатели подборок тематических фильмов. А я не создатель, а любитель этих подборок. И вот, наткнувшись на одну из них, увидела в списке название «Цветения пора». Не знаю, как других, а вот меня заинтриговало. Прочитала описание фильма, заинтриговало еще больше: «Стиг, 15-летний старшеклассник, влюбляется в свою школьную учительницу Виолу. Ей 37 лет, но разница в возрасте и тот факт, что она замужем, не могут остановить стремительно возникшее взаимное чувство».

Да, я понимаю, что тут попахивает извращением, педофилией и т.п., но почему-то меня всегда притягивали подобные сюжеты, где именно женщина старше, а парень намного младше. Запретный плод, и как его сладость может превратить жизнь обоих в горечь. 

С точки зрения психологии и физиологии это намного понятнее, чем когда более старший мужчина вступает в связь с намного более младшей девушкой. Все-таки потеря девственности для прекрасного пола – более яркое событие, чем для молодого человека. А для женщины, которой уже за триДЦАТЬ, влюбленность в нее юной особы противоположного пола – всегда аргумент в пользу того, что она «еще ничего». 

Плюс ко всему – в данном фильме женщина не просто женщина, а учительница. Она имеет над ним власть, превосходит влюбленного молодого человека по всем параметрам, а это, конечно, не может не льстить женщине, которая по природе своей должна подчиняться мужским правилам.

Казалось бы, вот и весь сюжет. Остается только смотреть и наслаждаться прекрасно поставленными эротическими сценами, мягкими и трепещущими. Но нет, главный посыл этого фильма не в этом. 

Через чувственный опыт, который проходит главный герой, юный любовник понимает, в чем суть жизни. И что да, не все упирается в секс, и что вообще-то жизнь – это крайне сложная штука, где не поймешь, где начинается брак, а заканчивается семейное счастье. Он начинает понимать, почему так легко согласилась учительница вступить с ним в связь, и почему она не права. Его влюбленность тает с каждым новым половым актом с ней, и  с каждым новым разговором с ее мужем. А как иначе? Получая новые знания, мы не можем не анализировать ситуацию. 

Эта связь делает совсем юных более опытными и осознанными. И это неплохо. Ведь после того, как ты уже «разрядился» легче внемлить собственным ощущениям и понимать, чего ты реально хочешь. С другой стороны, возможно, ему бы не было так больно от осознания реальной действительности. 

Но что сделано, то сделано. 

Если тело стремится к взрослению, придется смириться со взрослыми проблемами…

И хотелось бы особо отметить символизм в фильме. Нынешний кинематограф теряет этот дар, а очень зря. Ведь с помощью знаков, иносказаний зрителю намного интересней воспринимать весь сюжет, он начинает глубже анализировать происходящее, а фильм остается в глубине его души на многие-многие года.

А для тех, кто интересуется историей и военной тематикой, то это фильм тоже для вас. Почему? Долго объяснять! Поэтому качайте, включайте и смотрите!!