В 1943 году тоже светило солнце и шли дожди, распускались руки и акации, набухали почки на деревьях и юношеские желания. Особенно, если твоя родина Швеция смотрит на Вторую Мировую войну, чинно восседая в уютном зрительном зале, а в классе появилась элегантная преподавательница, растянувшая цветение на пару десятков лет. И постепенно увлечения, достойные каждого уважающего себя старшеклассника (жевание по секундомеру переходящей резинки, меряние в туалете на переменке пиписьками и сопутствующими принадлежностями, расстрел мух из снайперской рогатки и подглядывание в девичьей раздевалке за ровесницами) поднимаются на следующую ступень физического и психологического развития.

Не страдающая гумбертовскими рефлексиями, фрекен Виола сразу берет дело в свои ухоженные ручки, спровоцировав ученика на дающее отмашку неловкое телячье тыканье губами куда-то в район уха. Не тратя время на прелюдии, увертюры и прочие вступления, преподавательница английского языка атакует белокурого Стига всей своей сексуальностью. Ошеломленный юноша еле переводит дух в минутах общения со спивающимся мужем-коммивояжером (шведская семья такая шведская), немного отвлекает школа (которую заставляет пропускать наставница), работа в кинотеатре (туда тоже дотягиваются объятья распаленной дамы), семейные неурядицы (тут ещё и старший брат пропал без вести). И попытка остановить ускорение оборачивается познанием женской стервозности.

«Цветения пора» - последний фильм Бу Видерберга. Выбрав фестивальную стезю, шведский режиссер добился в своём творчестве определенных успехов, в основном, выдвигаясь на номинации самых престижных премий – «Оскар»,  «Золотая пальмовая ветвь», «Золотой медведь», ММКФ – и всё-всё-всё. Фактически, любая его широкоэкранная работа вызывала одобрительное кивание голов мэтров и критиков. В том числе, и фильм о большой и неискренней любви под размеренное постукиванием мелом о школьную доску и редкий пролет пограничных самолётов тоже получил дежурное похлопывание в виде выдвижение на Оскар (пропустил вперёд  нидерландскую «Антонию») и Гран-При в Берлине (уступил мелодраме Энга Ли «Разум и чувство»).

Если Набокову в «Лолите» вполне хватило остроты разновозрастных отношений, то автобиографической драме Видерберга потребовалось усиление, маленький допинг. Линия старшего брата с боксерскими поединками и ухода в никуда на субмарине была вплетена в канву повествования  достаточно искусно, но всё-таки выделялась иным колером. А вот развить трагедию изобретателя-рогоносца Келля или показать червоточины родительских отношений, прямо  вытекающие из сюжета, режиссер не захотел /не смог. Как и не довел кульминацию мезальянсных связей до ожидаемого взрыва, ограничившись вызывающим проходом Стига во время выпускной церемонии в храме. Впрочем, Бу Видерберг признал превосходство поэтики  вечного соперника Ингмара Бергмана над своей социальной подачей киноматериала, и, не отказавшись от неё окончательно, смягчал наиболее острые углы бархатной накидкой кадра.

При желании «Цветения пора» может быть включена в коллекцию эротических фильмов. С лёгкой провокацией отношений несовершеннолетних (всё-таки совращаемому  сыну режиссера Юхану Видербергу на момент съёмок было уже за 20). С парой-тройкой постельных эпизодов и флиртом на грани. Но желания возмутиться, возопить о нравственности, недопустимости и облике морале абсолютно не хочется. Скорее, тянет пофилософствовать (режиссеру, вероятно, тоже) о моменте перехода через рубикон взросления. Как там пели девчонки из забывающейся группы «Лицей»:  «Если хочешь, это так просто: раз – и завтра ты станешь взрослой!» Если суждено встретить на пути катализатор любви лет на двадцать старше, так и время спрессуется в разы, но лучше своим ходом – год за годом.

А ласковый май разбрасывает сиреневый аромат и березовость воздуха. Молодость рвёт оболочку весенним громом и соловьиным переливом. Впереди вечное лето жарких тел и головокружений. И никогда, никогда не придёт декабрь с единственной радостью на дне стакана виски и россыпью пожелтевших фотоснимков. Раскрываются новые тысячи юных душ навстречу манящему солнечному лучику. Пусть кто-то опалит на нем крылья, кто-то ослепнет, подлетев к самому верху, но их, в свою очередь, заменят новые мотыльки, сбросившие ненужные коконы. Цветения пора бесконечна.