Фильм «Цветения пора» я впервые увидела в 1999 году на канале НТВ, но под названием «Все справедливо» — это перевод фильма с английского «All Things Fair». На самом деле название фильма переводили по разному — «Пора цветения», «Все прекрасно», «Удовольствие и красота непоколебимы». Этот фильм меня впечатлил до глубины души своей естественностью, блистательной игрой актеров.

Начну с того, что этот фильм является автобиографическим. Режиссер Бу Видерберг снял этот фильм о собственной молодости в 40-е годы в Мальмё — в городе, котором он родился.

Режиссер. Бу Видерберг — талантливейший режиссер, сценарист. Он был трижды номинирован на премию «Оскар», что очень редко для иностранных режиссеров. Сам он вырос в годы Второй мировой войны, что сказалось в его творчестве. Все его фильмы пронизаны болью от потерь во времена этой ужасной войны.

Сюжет. 1943 год. Городок Мальмё. Юный герой Стиг (Юхан Видерберг) влюбляется в свою учительницу Виолу (Марика Лагеркрантц). Действие фильма происходит во времена второй мировой войны. Старший брат Стига погибает в подлодке на пограничной службе — эта драма кладёт отпечаток на обыденность жизни главного героя, способствуя его взрослению. Муж героини (Томас Фон Брёмссен) торгует чулками и женским бельем, и переживает нашествие нейлона. И все-таки главный герой, понимая всю безысходность данной ситуации — законный муж знает, что он спит с его женой, проявляет к мужу сострадание, они часами беседуют о музыке, о жизни. Когда Виола узнает о сопернице, ревность толкает её на месть Стигу. Выяснение отношений любовников приводит к ненависти и полному разрыву.

Фильм «Цветения пора» — ностальгия 65-летнего режиссера о своем прошлом. Хочется верить, что это была настоящая любовь, а не только сексуальное влечение.

10 из 10