Армянский писатель Вахтанг Степанович Ананян автор целого ряда приключенческих повестей, среди которых наибольшей популярностью пользуются повести о приключениях подростков 'На берегу Севана' и 'Пленники Барсова ущелья'. Кроме того, Вахтанг Степанович автор монументального труда 'Животный мир Армении', поэтому все его повести содержат ещё и научно-познавательный аспект, потому что Ананян — вдохновенный певец природы. Он щедрой рукой раскрывает перед читателями её неисчерпаемые тайны, позволяя подросткам естественно и легко впитывать знания, особенно те, которые можно получить 'вживую' - непосредственно на природе, в горах, в естественных для животного мира условиях. Все эти особенности образного языка Ананяна сумел передать своим фильмом режиссёр Юрий Ерзинкян. 

В его визуальной интерпретации печатного текста простые сельские ребята, на примере своего небольшого коллектива, сумели показать все достоинства дружбы и взаимовыручки. Любое приключение, как известно, начинается с первого шага. Ребята сделали этот шаг. Желая быстрее доставить продукты на горное пастбище, они решили сократить путь и идти дорогой, которой уже давно не пользовались колхозники. Ребят пятеро. Двое младших – Гагик и единственная девочка – Шушик. И трое старших: Авдал, Ашот и Саркис. В любой компании всегда имеется заводила. На правах самого старшего таковым себя считает Саркис. Всё идёт хорошо, пока не начинается гроза, и единственный мост, по которому ребята попали в Барсово ущелье, рушится в пропасть. 

В селе ребята никогда не испытывали бедствий, которыми грозит природа, не знали её разрушительных сил. Теперь же, лишенные тёплого жилья, одежды, пищи — всего того, что может противопоставить человек наступлению стихии, они сразу ощутили её жестокость, поняли всю свою беспомощность. Именно в этот напряжённый для всех момент «заводила» Саркис скис, обвиняя всех, кроме себя самого в случившемся. У детской литературы, как и у фильмов для детей на первом месте всегда стоит воспитательный аспект. Наблюдая за игрой в «робинзонов», юные зрители должны понимать, что в коллективе нельзя жить отдельно «для себя». Это не просто проявление эгоизма, это потакание испугу и слабости духа. Этого в условиях замкнутого коллектива делать ни в коем случае нельзя не потому, что вокруг живут дикие звери (медведи и барсы), а потому, что вместе выживать намного проще, да и веселее. 

Интересным и поучительным получился фильм - настоящий суровый урок дружбы, мужества и взаимовыручки