Фильм действительно потрясающий! Если первая его часть была довольно популярна из-за присутствия знаменитостей, таких как Хилари Дафф, то вторая часть прогрессирует совсем не за счет этого.

В этой части заметно прогрессируют актерские данные Фрэнки Муниза, что очень радует. Заметно, что он вырос в актерском плане. Но, радует не только главный герой, очень хорошо подобран актерский состав. Все актеры, даже с эпизодической ролью очень хорошо справились с работой в этом фильме.

Очень порадовала своей деятльностью Ханна Спирритт. Она, исполняя роль секретного агента, была некой заменой Энджи Хэрмон. Очень хорошо исполнил свою роль Энтони Андерсон.

Новые детали тоже порадовали. Не только исполнением главной песни фильма аркестром, но и новыми снаряжениями.

Можно сказать, что фильм заметно спрогрессировал, поэтому 

10 из 10.