Я в n-ный раз убеждаюсь в несправедливости мнения, что сиквел всегда хуже оригинала. «Агент Коди Бэнкс 2» очень сильно обгоняет своего предшественника. Смена состава съемочной группы явно пошла фильму на пользу. Сюжет стал оригинальнее, шутки - действительно смешными, не опускаясь до сортирных. Экшн не потерял драйва, и его приятно смотреть. И это все еще при рейтинге PG!

Приятно видеть, что Фрэнки Муниз растет в плане актерской игры. Они вместе с красоткой Ханной Спирритт играют очень классно. Верю. Кейт Аллен превосходно справляется со своей ролью злодея, создав очень интересный образ. Ну и Энтони Андерсон… ЖЖЕТ!

Музыка стала многогранной, не потеряв прежнего обаяния. Детскость, в отличие от первого фильма, носит стебный характер. Детский оркестр чем-то цепляет за душу. 

Фильм очень насыщен событиями, нет ни намека на «воду» и провисания. Он имеет множество мелких деталей и нюансов, ради которых можно пересматривать его бесконечное число раз. Тут есть все: от множества интересных и смешных персонажей (родители Коди, дворецкий, дирижер, полицейский, и т. д.), до взрывающегося Mentos. 

Долго думал, за что снизить оценку, но так и не придумал, поэтому

10 из 10