Чтобы вы сказали о фильме, сюжет которого укладывается в нехитрую схему: девушка готовится к свадьбе с нелюбимым богачом, но любит другого (бедного и благородно-красивого); в того, в свою очередь, безнадежно влюблена сестра жениха, из-за чего ее отношения с нашей героиней сильно напряжены?.. Да, добавим при этом, что снято все это дело в начале 70-х годов в арабской стране. Очередная «мыльная опера»? Или, в лучшем случае, мелодрама для выжимания стакана слез из глаз особо «романтичных» домохозяек? А вот ничего подобного! 

То есть, в своем дебютном фильме ливанец Самир Хури действительно снял мелодраму, но узнать в ней фильм, созданный в арабской стране, можно только по лицам актеров. В-остальном, это типичная европейская картина своего времени на стыке жанрового и авторского кино с характерным для того периода повышенным вниманием к эротике. Вот только подобное внимание для арабского мира было, мягко говоря, не свойственно. Что сразу же сделало «Госпожу Черных Лун» явлением необычным и выбивающимся из общего ряда. Ведь при всем своем стремлении быть бóльшим европейцем, чем сами европейцы, режиссер оставался представителем совершенно иной культуры, которая (хотел он этого или не хотел) неизбежно давала о себе знать. Хотя бы в яркой, кажущейся излишней аффектации актеров, в гипертрофированном мелодраматизме некоторых (впрочем, не главных) линий сюжета, наконец, в по-восточному пышной красоте главной героини в исполнении Нахед Шариф (Юсри), далекой от европейских стандартов, зато запоминающейся раз и навсегда. И все это, помноженное на весьма значительное количество откровенных сцен и на нетривиальное развитие истории позволило фильму, пусть и с оговорками, пережить свое время. Впрочем, не допуск картины к прокату в большинстве арабских стран, свою роль тоже сыграл: к запретному плоду интерес будет существовать всегда. 

А история Аиды, рассказанная Самиром Хури, для мусульманской женщины, наверное, действительно должна считаться «харам». Жестокая и бездушная героиня картины, превыше всего ставившая в жизни собственное удовольствие, игравшая окружающими так, как ей взбредет в голову, неожиданно для самой себе обретает любовь. Или считает, что обретает. Но объект этой любви отказывается подчиняться правилам, установленным Аидой… И это не просто взламывает ее устойчивый, казалось бы, мирок, но и разрушает саму личность. Женщина теряет себя и все попытки вернуть прежнюю Аиду оказываются бесполезны. 

Впрочем, в первых кадрах зритель видит именно такую, сломленную и растерянную героиню, выплескивающую свою боль и разочарование в бессмысленных садомазохистских развлечениях, а затем уже режиссер медленно, но верно раскрывает перед зрителем причины такого поведения «Госпожи Черных Лун». Считаясь невестой богатого и влиятельного человека, брак с которым должен сделать ее весьма обеспеченной женщиной, Аида, тем не менее, беззастенчиво крутит роман с шофером и телохранителем своего жениха Омаром. При том, что молодой человек отношениями с властной и взбалмошной особой явно тяготится и ждет свадьбы едва ли не с большим нетерпением, чем его босс, чтобы избавиться от двусмысленности своего положения. Но не тут-то было. Выйдя замуж Аида не собирается отказываться от молодого и красивого любовника. Потому что муж – это просто мешок денег и средство добиться положения в обществе. Ветвистые же рога, наставленные супругу, никак не должны этому помешать. Вот только ее возлюбленный с таким положением дел не согласен. И это, в конце концов, ставит его на грань жизни и смерти. Ведь действие фильма происходит на Ближнем Востоке, где влиятельный шейх не станет особо разбираться кто прав, а кто виноват в супружеской измене…

Спасает Омара тайно влюбленная в него сестра шейха. Не только от своего брата, но и от Аиды, оставив ту у разбитого корыта: с нелюбимым мужем и ненужным богатством, которое может дать доступ к удовольствиям, но не вернуть спокойствие души. И как бы не пускалась затем женщина во все тяжкие, вспомнить мимолетно посетившую ее любовь, уже не удается. Даже превратившись в таинственную «Госпожу Черных Лун» за огромные деньги дарящую желающим боль и наслаждение.

Не надо, однако, думать, что Самир Хури вместе с исполнительницей главной роли осуждают свою героиню. Скорее, наоборот, они ей восхищаются, ведь несмотря на все удары судьбы, которые обрушиваются на Аиду (и которые она сама на себя навлекает), та остается сильной женщиной, готовой отвечать за свой выбор. Женщиной, пытавшейся утвердить себя в изначально маскулинном мире. Пусть и неудачно. А потому все ее аморальные, порой бесчестные и откровенно эгоистичные поступки не вызывают отторжения. Хотя, оказаться на месте несчастного Омара, равно как и ее безвольного супруга, наверное, не хотелось бы никому. 

К тому же, для фильма, снятого в арабской стране, «Госпожа Черных Лун» просто невероятно эротична. Впрочем, почему только «для арабского фильма»? Несмотря на то, что слишком уж откровенных «постельных» сцен в картине нет, да и т.н. «обнаженкой» режиссер не злоупотребляет (в европейском понимании, конечно), эротизмом проникнут практически каждый кадр фильма с участием Нахед Шариф. Ну, как при этом не полюбить героиню, если играющая ее актриса своими эмоциями буквально электризует пространство! На ее фоне остальной актерский состав, конечно, несколько теряется и уходит в тень. Но это оказывается уже не так важно… 

Дебют Самиру Хури явно удался. И пусть его второй и, к сожалению, последний фильм («Волки не едят мясо») оказался в результате чуть более известен, он нисколько не умаляет достоинств «Госпожи Черных Лун». Тем более, что этот «жестокий романс» с 1971-го года так и остался единственным представителем жанра «эротической мелодрамы» во всем арабском кинематографе. И заслуга режиссера уже хотя бы в том, что сочетание «арабский мир» и «эротическое кино» в результате его творчества уже не является оксюмороном.