Не могу сказать, что в этом фильме присутствует какой-то смысл, но даже эта 'куча' смешанных пародий из различных фильмов, способна заставить человека засмеяться. Я считаю, что этот фильм достоин высших похвал. Минимум пошлости - это главный плюс, ведь мы уже не можем представить американскую комедию без пошлого. Какой раз уже смотрю 'Очень страшное кино 3', всегда смеюсь. 

Правда, когда начала смотреть звонок, появилась девушка, которая расчесывала волосы, я не удержалась от смеха, сразу вспомнила пародию.

Надо отдать должное Лесли Нильсену, хоть он и не главный герой, но сыграл президента великолепно, да и не только в этом фильме он хорош. Вообще, он великий актер!

10 из 10