Сюжет. Синди Кэмпбелл жаждет сделать сенсационный репортаж о кругах на полях Тома Логана. А именно - что это за мистические знаки на полях и откуда они взялись!? А тем временем, таинственная видеокассета, убивающая всех, кто ее посмотрит ходит по домам и убивает людей! Очень страшно и смешно!

Игра актеров. Анна Фарис - как всегда - бесподобна! В этот раз она сыграла этакую журналистку, жаждущую сделать скандальный телерепортаж. Саймон Рекс просто бесподобно сыграл этакого крутого рэпера, который страстно желает прославиться. Реджина Холл тоже не подкачала - сыграла этакую мертвую дурочку, которую пытались реанимировать прямо в ее же гробу! Вот это был самый ржачный момент во всем фильме!

Декорации. Как всегда - на высоте! Особенно мне понравился дом Тома Логана. Смотрелся очень мрачным и мистическим! Почему - то его дом меня очень привлек. Но я не хотел бы жить в таком доме - не люблю инопланетян.

Итог: Очень страшное кино 3 - отличная ржачная пародия на фильмы Звонок, Знаки, День независимости и многие другие! Скучать не придется - это уж точно! Моя оценка: 

9 из 10