Вы любите пародии? Я очень их люблю. В конце концов, это – искусство! Почувствовать грань между искусством и вакханалией… - это уже дар помноженный на опыт. Не всякая пародия цепляет зрителя. Составителям «Очень страшного кино» это пока удаётся. И будет удаваться до тех пор, пока им глаза не застелят деньги. Тогда дар улетучится, а талант и опыт уже не помогут…

	Третья часть этой безумной франшизы берёт за основу такие ленты как «Звонок» (его почти все видели) и «Знаки» (это я уже не видел). Есть ещё некоторые кадры, взятые из других лент (например, из фильма 'Другие»), но это уже в меньшей степени. 

	По мере выхода пародий со странным названием «Очень страшное кино» я отмечал, что первая и вторая находятся примерно на одном уровне, а третья уже им уступает. То, что третья часть вполне себе достойная, я признал не сразу. В нём просто меньше идиотизма (в хорошем смысле). Юмор более здравый. Так сказать, «наркоманских» шуток меньше. В чём-то это даже можно считать за плюс.

	Лично мне очень понравилось как телик потёк, как Синди испугалась гула сигнала корабля (находясь в другое время и в другом месте) и ещё: «Что теперь будешь расчёсывать?», - это вообще супер! Добавить к этому парня с размытой фотографии, который, оказывается, вот он стоит и нигерский (я не расист, это для словарной острастки) рэп с 'куклуксклановцем'. Такой вот винегрет. Чуваки понравились, строившие такой алгоритм мышления, что я даже в своих шутках стал заимствовать эту бредовую псевдологику (опять-таки в хорошем смысле)…

	Все шутки смысла перечислять нет никакого. Это не то. С ностальгией в сердце наблюдал за Лесли Нильсеном, с тоской понимая, что этот актёр больше нас не порадует новыми лентами. Но прежние будут жить вечно. Что до Чарли Шина, то этот комедийный актёр как-то всё-таки незаметен в современном кинематографе. Сыграв в паре частей «Очень страшного кино» и в «Горячих головах», он что-то не очень востребован другими.

	Короче, фильм имеет своё место в ряду пародийных комедий. «Очень страшное кино» - это уже некий… если и не брэнд, то лэйбл, находящий заранее понимание у зрителя что это будет и с чем это «едят»…

7,5 из 10