Дэвид Цукер - великий комедийный режиссёр, подаривший миру отличные фильмы. И молодёжное «Очень страшное кино 3», получилось у него не менее хорошо и, что самое главное, без открытого сортирного юмора. С самого начала я заливался, как мог, и не мог остановиться. Сперва Памела Андерсон, потом священник с мальчиком, прижатая к дереву девушка и многое другое, от чего действительно приятно. 

Я люблю абсурдные комедии, и абсурд должен быть тонким, а не откровенным и банальным. Дэвид Цукер именно так и снимает. Когда в свет вышел первый фильм, это было некое событие в кинопрокате, и я помню, какое удовольствия пришлось получить мне, просмотрев его. Далее вышла не менее хорошая вторая часть, а затем и третья, которую я долгое время игнорировал, думая, что это уже другое кино. Так и есть. Это практически другое кино, но плохим оно от этого не стало, и я получил огромное удовольствие от его просмотра.