Этот фильм как поэма и как картина одновременно. В нём всё утончённо и виртуозно. Лёгкие кадры, снятые профессиональной и ручной камерой. Много фотографий цветных и чёрно-белых. Утончённая поэзия видеоряда,  воссозданная с кажущейся небрежностью и в то же время изысканным вкусом. Множество  цветов и оттенков. Но яркие цвета только на картинах художника Аруна. Ведь его картины – это отражение его души, отражение поэзии его чувств. А они много ярче и сочнее серых будней, которые проходят за его окном. Краски города могут показаться блёклыми, но только на первый, неискушённый взгляд. Ибо палитра их оттенков в разные времена суток поражает мириадами игр светотени.

Мелодия звуков. Здесь почти нет закадровой музыки, а та, что есть, чрезвычайно проста и незатейлива. Она не должна заглушать  и оспаривать первенство у звуков города, реальных звуков городской жизни. Множество шумов, шорохов, шелестов, шуршаний, отголосков чьих-то разговоров. Звуки беседы. Вскрики. Обрывки реплик.  Сигналы автомобилей, автобусов, рикш. Звук крыльев вспорхнувшей стаи птиц. Падающие капли дождя и сплошной шум ливня. Дыхание океана,  слизывающего линии нарисованные на песчаном берегу. Как много здесь всего. Как живо здесь всё. Как правдиво здесь всё.

Конечно, все фильмы снимают о людях. Это кино тоже не исключение. Но всё же, главный герой здесь – это Мумбай. Огромный мегаполис. Прекрасный и ужасный. Требовательный. Безжалостный.  Порочный. Манящий.  Огромный. Глубокий и мелкий одновременно. Поэтичный и трагичный. Деловой. Будничный. Богатый и бедный. Город, в котором есть всё или, во всяком случае, почти всё. Мумбай живёт и действует в кадрах этого фильма. Он отражается в стёклах автомобилей, глазах людей, объективах камер. Он живёт в сердцах людей, в умах людей, тех, которые любят его и ненавидят его. Количество ликов и голосов этого города бесконечно и не хватит целой жизни, чтобы как следует все их изучить.

Но самая большая и непреодолимая пропасть в этом городе лежит между людьми, живущими на противоположных концах социальной лестницы. Очень богатые и очень бедные. Живя в одном городе, они живут в двух совершенно разных мирах.  И никогда этим мирам не сойтись.  Ничто не в силах сделать невозможное возможным. Бедняк и богачка могут случайно столкнуться, могут познакомиться. Могут подружиться. Но это будет лишь мимолётное знакомство. Люди из социальной элиты не могут по настоящему снизойти до обычных людей. Это выше их сил, даже если бы им этого бы захотелось. Не город жесток. Жестоки и безжалостны люди. Не город красив, прекрасны души тех, кто может любоваться неброской поэтичностью ежедневный мелочей. Ведь лицо города соткано из миллионов лиц его  жителей, а сердце его из многообразия всех их чувств…

Фильм превосходен в своём сочетании простоты и изысканности.

10 из 10