- Эта кассета…там такие страшные кадры!
- Брэнда, это был Новый год, я никогда раньше не пила водку…

«Очень страшное кино 3» - в эту часть вошло восемнадцать фильмов, на которые были сделаны пародии. В основном сюжете были задействованы такие ленты как, «Звонок» и «Знаки», еще также к основе можно добавить фильм '8 миля', которому сценаристы и режиссер уделили не мало времени. Такая себе пародическая комедия ужасов как 'Очень страшное кино' - бессмертное. Новым частям ничто не мешает выходить, допустим раз в два- три года, потому что, Америка выпускает каждый год не только глупые фильмы ужасов, которые прям просят на себе пародию, но и много фильмов, собравших возле себе не абы какое внимания. 

   Поэтому я и называю эту серию фильмов, бесконечной, и хорошо бы было, если новая часть выходила с интервалом два, три года, чтобы сценаристы хорошо поработали над всеми шутками, и создали качественную пародию на той или иной фильм. Третья часть вышла через два года, после сиквела. Здесь уже сюжет вертится не только возле Синди Кэмпбелл ее друзей вместе с безумной подругой Брендой, но и о Томе (Чарли Шин), Си-Джее (Кевин Харт). Так же в третью часть пригласили таких известных людей как Памелу Андерсон в роли глупой, силиконовой блондинки в начальный эпизод, и Лесли Нильсена на роль президента.

- Я больше не буду убивать!
- Что правда?
- Нет! Я прикалываюсь!  

  После провального второго фильма, не могу понять, почему его так называют, снимать продолжения запросили, мастера по комедийных фильмах, режиссера Дэвида Цукера. Полностью согласен, что третья часть оказалась в плане сюжетной линии намного интереснее чем вторая, но шутки остались прежними, но только как не странно, здесь большого количества пошлости я не заметил, шутки были в меру приличными, но как и прежде остались безумно ржачными. Дэвид Цукер решил сделать деления всего фильма, и так он создал два сюжета, которые между собой пересекаются, но и остаются быть индивидуумами. 

   В пародии на фильм 'Звонок', сыграли та же Сидни и та же Бренда, в пародии на 'Знаки', Том и Си-Джей, все эти герои будут пересекаться время от времени, а финальное слиться двух пародий будет нести в себе и смысл и интересность. Как и в предыдущих фильмах, здесь была масса юмора, причем незабываемого, истинно смешные пародии на различные фильмы, в общем, кино получилось весьма увлекательное. Подводя итог скажу, смотреть как глумятся над фильмами, которые ты хорошенько знаешь, реально приносит удовольствия, по крайней мере мне, поэтому я говорю спасибо Дэвиду Цукеру и сценаристам за столь блестящее продолжения.

Синди, новости начались...
Синди, телек потёк... 

10 из 10