Не прошло и минуты, как я начал писать отзыв на третью часть саги. Если вы не читали два предыдущих, то можете сделать это на моей странице, а если лень - пересказ. 'Очень страшное кино' - классика жанра пародии на ряду с 'Голым пистолетом' и 'Аэропланом' (10 из 10). 'Очень страшное кино 2' - в семье не без урода (2 из 10).

'Очень страшное кино 3' - самый трудный для создателей фильм. Со своих ролей ушли братья Уэйнс и остались только в качестве сценаристов. Что же делать? Как поступать дальше с до ужаса успешным франчайзом? Ведь именно на персонаже Марлона держались первые два фильма! И еще. Вот незадача: 'Очень страшное кино' задумывалось как ниггерская пародия. И создателям пришла в голову идея сделать поворот в другую сторону. Они оставили Синди и Брэнду. Новый режиссер Дэвид Цукер не стал изменять традиции брать негров в 'Очень страшное кино' и взял двух других, не менее смешных ребят.

После ужасной второй части я не верил, что третья может быть нормальной, но свершилось чудо! Третий фильм оказался очень смешным. Шутка на шутке. Пародии стали разумнее и внятнее, а актеры старались, некоторые даже полностью вжились в свои роли. Очень приятно было созерцать абсолютно новое, измененное 'Очень страшное кино'. Особенно запомнилась шутка 'Мы нашли видеокассету, которая убивает людей, и крутим ее весь день. Очень занятно, давайте посмотрим еще раз'. После этого я пришел просто в экстаз. Да, фильм уступает первой части, но я вышел из зала очень счастливым человеком, потому что 'Scary Movie' после ужасного падения поднялось очень высоко в моих глазах.

8 из 10