Все познается в сравнении. Эта фраза более точно передает смысл моей рецензии. Потому что третья часть превосходит первые две. И именно в сравнении это и понимаешь. 

Если вышедшая в 2000 году первая часть «Очень страшного кино » была удачна и окупившись в прокате продолжение не заставило себя ждать. Вторая часть оказалась очень не удачно. Критики от этой картины камня на камне не оставили, но деньги большие она собрала. Даже больше первой части. И как же без продолжения. Но продюсеры третей части поменяли режиссера. Им стал Дэвид Цукер режиссер отличных пародий «Аэроплан» и «Голый пистолет». Это пошло этому фильму на пользу ведь Дэвид Цукер знает толк в пародийных комедиях. 

Теперь конкретно о фильме. Этот фильм как мне кажется является лучшей частью. Пошлого юмора почти нет. Эта часть является самой остроумной и более точно пародирует фильмы ужасов. Она совсем не затянута. Особенно мне понравилась пародии на «Знаки» и «Матрицу». И конец внятный чего не было в первых частях.

Актеры. Если в первых частях лучшим был персонаж Марлона Уайанса, но в этом фильме все актеры играют прилично. Больше всех мне понравились Чарли Шин и никогда не стареющий Лесли Нильсен. 

Режиссура. На высоте. 

Саундтрек. Опять сравнение. В первых частях он мне совсем не запомнился, а тут он порадовал.

Итог. Фильм получился очень хорошим и смешным. Третья часть лучше первых двух. 

Есть четвертая часть, о которой я расскажу позже.

10 из 10