Третья часть пародийной саги 'Очень страшное кино' стала моей любимой частью с тех пор, как я впервые посмотрела её. И на это есть несколько причин:

1) Перемены в качестве юмора - если в первых двух частях, юмор преимущественно был визуальным, а если и переходил на литературный, то был до безобразия тупой (но это всё-таки юмор), то теперь, создатели пошли решили увеличить долю словесных шуток, значительно повысив их качество. При этом, визуальный юмор никуда не делся, а наоборот стал ещё искромётнее и прикольнее. Поэтому по концентрации хорошего, часто даже имеющего смысл юмора, 'Очень страшное кино 3' превосходит всех своих собратьев на голову.

2) Отсутствие пошлости - вот этого я ждала давно. Пошлятина, которая, даже будучи смешной в первой части и плюсов, с моей стороны, фильму не прибавила, наконец-то отправилась восвояси. И создатели доказали, что даже без помощи подобного сортирного юмора, можно создать по-настоящему смешную безудержную комедию, которая приведёт всех в восторг.

3) Ясная сюжетная линия - пожалуй таким чистым сюжетом может похвастаться только как раз-таки третья часть эпопеи. Тут уже нет нарезки кадров и несвязанности действий героев. Всё идёт строго по плану, и это несомненно радует, так как наконец-то стало похоже на настоящий пародийный фильм.

4) Замечательные пародии и смешные герои - без порции новых забавных лиц и замечательных действительно смешных пародий не обошлось. Впрочем, с этим всё было в порядке и в первых двух частях, однако герои и пародии третьей части мне милее всего.

Вывод: для меня эталоном пародии является не первая часть 'Очень страшного кино', а вопреки общественному мнению третья. Потому что позитивно, смешно и светло.

10 из 10