Почему-то после просмотра фильма на ум пришли эти строчки. Такое получилось настроение.

Итак, 'Дневники Мумбая'. Любовный многоугольник. Мунна, житель трущоб, влюблен в Шаи. Шаи, финансовый аналитик из Штатов, влюблена в Аруна. Художник-абстракционист Арун чувствует влечение к Ясмин. Таинственная 'виртуальная' Ясмин - кто же она? У этих столь разных и по происхождению, и по социальному статусу, и по роду занятий людей общее - только Мумбай. И судьбы этих людей город связывает в затейливый узор.

Мунна приехал в Мумбай из голодной провинции. Он живет в лачуге у железной дороги. Днем стирает и гладит одежду, разносит ее клиентам, а ночью забивает палкой крыс на городских улицах. Иногда он ходит в кино вместе со своим другом. И мечтает стать киноактером. Его Мумбай - густонаселенный район трущоб, рабочий квартал прачек Dhobi Ghat, шум поездов за окном лачуги, протекающая крыша, мечта сняться в кино.

Пратик Баббар с легкостью вписался в роль солнечного, доброго, никогда не унывающего парня, который верит в свое будущее, и который не тяготится настоящим. Очень трогательно показана его влюбленность в Шаи. Сцена в кинотеатре, когда он так и не осмелился коснуться ее руки. Сцена в доме Шаи, когда она заснула под шум дождя, а он не решился ее поцеловать. Заключительная сцена, когда он догоняет машину, увозящую Шаи. Эта роль как будто бы специально написана для Пратика. Он молодчина!

Шаи приехала в Мумбай из США. В душе она - фотограф, и Мумбай для нее - колоритное место съемок. Познакомившись с Мунной, она уговаривает его показать ей 'свой' Мумбай, неизвестный приезжим. Необычные для Шаи места, экзотичных в своей бедности людей она запечатлевает в своих фотографиях. Ее Мумбай - графичные черно-белые фото.

Моника Догра замечательно справилась с ролью открытой всему новому девушки. Она доверяет городу, не боится ночами ходить по его улицам. Ей чужды социальные различия, она без всяких раздумий приглашает прачку Мунну в свою квартиру, чтобы напоить чаем. Она искренна в своих чувствах, и с головой бросается в свою любовь к Аруну.

Арун давно живет в Мумбае. Он меняет съемные квартиры в поисках вдохновения для своих работ. Два года назад он развелся с женой, и та уехала вместе с их сыном в Австралию. Аруна опустошил этот развод, он очень тяжело его перенес. И с тех пор избегает стабильных отношений, он закрыт и замкнут. Но вот в новой своей квартире он находит видеозаписи, сделанные предыдущей хозяйкой, Ясмин. Он смотрит эти 'письма' на видеопленке, и постепенно в нем пробуждается интерес к жизни, к милым и обычным вещам, на которые можно взглянуть другими глазами. И он пишет новые картины, Мумбай Аруна - это яркие краски и широкие щедрые мазки.

Аамир Кхан - безупречен. Его Арун существует, отгородившись от всего мира стеной. Только напившись, он делается настоящим, о чем потом сожалеет. Он боится сближаться с людьми после тяжелого развода, и поэтому допускает в свою жизнь только 'виртуальную' Ясмин с видеокассет. Он чувствует тягу к душе такой же одинокой, но не разучившийся радоваться жизни. Когда Арун выходит на берег океана, и пишет на песке, как это делала Ясмин в своих видеозаписях, понимаешь, что для него начинается новая жизнь, и он готов разрушить свою 'стену'.

Ясмин, чьи видеозаписи нашел Арун, приехала в Мумбай с мужем. Она отчаянно скучает по дому, по своему брату, которому и 'пишет' свои видеописьма. Она хочет показать брату город - таким, каким она открывает его для себя: и соседскую домработницу, шустро готовящую карри, и рынок с прилавком браслетов, и океан, хранящий доверившие ему тайны. Ясмин несчастлива в браке, мужа в ее видеописьмах нет, и она всегда называет его 'он' - не по имени, и даже не 'муж'. А просто 'он', как чужого человека. И эти письма брату - отдушина для одинокой женщины. Ее Мумбай - любительские видеозаписи, в которых и кадр дрожит, и фокус порой теряется.

Крити Мальхотра замечательно справилась с ролью. Заслуга ли это актрисы, сценария или операторской работы, но после видеописем Ясмин у меня на лице было точно такое же выражение, как и у Аруна, просматривающего записи. Улыбка, сочувствие, сопереживание. И вместе с Аруном мне хотелось разыскать эту женщину, узнать, как сложилась ее жизнь, и почему она не отправила брату свои письма.

Очень трогательный фильм, щемяще-нежный. По пальцам рук можно пересчитать картины, которые вызывали у меня соматическую реакцию. Причем, не банальные слезы, давить которые болливудские мастера - большие умельцы, а остановку дыхания, ком в горле, теснение в груди. Фильм Киран Рао - из разряда таких. Все-таки женщины-режиссеры нажимают на какие-то совсем тайные кнопочки души, мужчинам недоступные. И отдельно хотелось бы отметить закадровую музыку Густаво Сантаолайи, звучащую и в финальных титрах. В ней - все настроение фильма.

'И сердце вновь болит и любит - оттого,

Что не любить оно не может'

10 из 10 

Поставила бы больше, если бы смогла.