- Будем рэповать, танцевать, всех посылать. Мать, твою мать! Баск-васк...

- Если мы пообещаем придти, заткнёшь харю?!

Главная героиня - Синди Кэмпбелл сталкивается с необъяснимыми явлениями. Сначала странное сообщение на кукурузном поле одного фермера, потом странная видеокассета, после просмотра которой звонит звонок и страшный голос говорит: 'Тебе осталось жить семь дней', а затем и таинственные пришельцы, явно готовящие вторжение на Землю. Чтобы спасти себя и своих близких, отчаянная героиня должна во что бы то ни стало развязать этот загадочный 'клубок' и выяснить что к чему.

Главная особенность третьей части известной пародийной франчизы в том, что за неё взялись 'отцы пародии' - Девид Цукер и Пэт Профт, а следовательно чёрного и крайне пошлого юмора здесь не так много, но это не значит, что третья часть провал по всем статьям. Наоборот, старине Цукеру, благодаря своему таланту, удалось снять чуть ли не лучшую часть в серии. 

Пошлого юмора здесь заметно поубавилось, зато всё остальное оставили на месте, и даже сделали ещё более смешнее, чем прежде. Здесь смешит всё - ситуации, случайные моменты, диалоги, а самое главное - персонажи. Старых персонажей тут только двое - Синди и Брэнда, а вот новых - много. Тут вам и пацан-предсказатель, и фермер, его брат репер-неудачник, президент США (его, кстати, играет Лесли Нильсен - ещё один 'сюрприз' от Цукера), и другие немаловажные, но довольно смешные персонажи. Юмор тут здоровый, за это даже не надо переживать.

Сценаристу удалось в одном фильме связать несколько фильмов ужасов, и связал он их довольно удачно, а многие идеи тут выдержаны довольно хорошо. Пародии на каждый из этих ужастиков довольно успешная и забавная - ничего лишнего. Кстати, расистского юмора тут стало больше, а вот пошлость и прочий 'чёрный' юмор немного поубавился.

Честно говоря, я даже рад, что к серии присоединился Цукер. Он вдохнул в неё новую жизнь, и сделал только лучше. Третья часть благодаря многим совмещённым идеям и здоровому юмору стал заметно лучше своих предыдущих частей, и если судить по опыту следующих частей, то лучше бы на этом фильме и остановились. 

- Господин президент, вам лучше отойти от окна.

- Я что, опять без штанов стою?!

9 из 10