Премьера этого фильма произошла на кинофестивале в Торонто, в январе. Он вышел, но в сети не было даже пиратских копий. Не было все эти месяцы. Я ждала.

Наконец, на сайте Кинопоиска появились первые рецензии. Значит, есть, но только с английскими субтитрами. Энтузиастов перевести фильм, в котором люди одновременно используют и хинди, и английский, не нашлось. Хорошо. Ни бельмеса не понимая, буду смотреть. Зато голоса натуральные. Терпеть не могу полный дубляж.

Это не индийский фильм, снятый в Индии и индийцами. 

Как всегда, анонсы перевирают содержание. Нет там никакого любовного четырёхугольника. Додэкаэдр, октаэдр, распадающаяся мозаика взаимоотношений. Гигантский мегаполис, в котором больше двадцати миллионов человек, и каждый - совершенно автономен и одинок. Люди-капли дождя, скользят, слегка задевая друг друга - глазами, душами. И разлетаются прочь.

Моменты, которые очень понравились.

Стакан с алкоголем, подставленный под струи мусонного ливня за окном - добавить дух дождя к напитку. Небо Мумбаи на вкус.

Воспоминания девушки об интимном свидании - пальцы мужчины касаются колечка на пальце её ноги. Вся интимная подоплёка фильма в этом кадре - тонкая и невесомая.

Гигантская постирочная под открытым небом. Второе название фильма -  Дхоби Гат, большая бомбейская прачечная. Огромная, полощущая людей, скручивающая их в узлы, пластающая души, натирающая щёлоком - прачечная-модель человеческого мегаполисного сообщества.

Трогательная любовь. Когда парень не смеет взять девушку за руку. Не смеет поцеловать её. Хотя она такая свободная, открытая, воспитанная в Америке. Редко можно увидеть подобное, и верить.

Сцена, где парень-дхоби бежит за машиной любимой девушки, чтобы отдать ей адрес человека, в которого она влюблена.

То, что в фильме четыре главных героя - два мужчины и две женщины.

То, что одна из этих женщин присутствует только на экране телевизора - когда включается видеокассета. Он с ней общается - глазами, сердцем, всей душой. Она даже не знает о нём. Но возвращает его к жизни из морального провала.

Старушка, безмолвная жительница одной из съёмных квартир - всегда молчащая и смотрящая куда-то мимо людей. При этом адекватная, зрячая и слышащая. Символ абсолютного внутреннего одиночества. 

Этот фильм - для стукнутых об эту тему людей. Те, кто любит погорячее, побыстрее, с кровью, перцем, мордами на сторону и раздвинутыми ногами, его смотреть не станут. При этом я бы не сказала, что 'Дневники Мумбаи' - это артхаус, и что он замороченный и нудный. Он светлый, настоящий, естественный. Как дыхание после дождя. Хотя в нём нет красивых видов, нарядных людей и уж тем более песен, плясок и погонь.

Да, и ещё момент. Художник выходит на берег моря, смотрит на него, слегка поворачивает голову и поднимает глаза к брезжащему солнцу, которое зажигает жизнью его тигриные глаза. В короткий миг - и изменения очевидны, он будет снова рисовать и жить по настоящему.

Муж сказал - ты просто любишь актёра Аамира Кхана.

Конечно, я его люблю. Парень из болливудской семьи, который мог бы играть сладких котиков и грести деньги, пошёл против потока и сделал феноменальные вещи для изменения сознания жителей своей страны. Я люблю таких людей. Даже если у них оттопырены уши, ноги косолапят, а рост всего 165 сантиметров.

10 из 10