Пересмотрел все части этой вполне удачной пародии на известные ужастики под названием 'Очень страшное кино'. И я без всяких сомнений могу сказать, что эта часть самая лучшая. Лучшая не только в плане сценария и хорошей подборки пародируемых фильмов, но и в плане игры актеров. 

Если в первых двух частях было смешно, но достаточно однообразно, то тут мы можем наблюдать более яркое развитие сюжета. Вот почему-то именно в этой части я полностью погрузился в фильм и ни на что не отвлекался. Не понимаю тех, кому не было смешно. Ведь именно в 'Очень страшное кино 3' больше всего черного юмора. Глупых шуток, которые бы вызывали негативное отношение к фильму, практически нет. 

'Очень страшное кино' — отличная пародия, комедия, которую обязательно нужно посмотреть всем любителям этих жанров. Третья часть всего лишь одна ИЗ, но она наиболее точно вписалась в мое понятие 'пародии на ужастик'. Ну а тех, кто смотрел пародируемые здесь фильмы ужасов, точно не ждет разочарование. Пародии здесь прекрасные. 

И еще у меня совет всем, кто по каким-то причинам боится смотреть фильмы ужасов: если боитесь смотреть ужастики напрямую  — смотрите их через 'Очень страшное кино'. Вроде и смотришь ужастик, а смешно и не страшно. Это отличный способ ознакомиться из легендарными фильмами ужасов. 

9 из 10