Признаюсь, не все серии были интересны, но всё равно я не часто ставил воспроизведение на перемотку. В основном, сюжеты были занимательны. Этот сериал построен на синематографических основах английских семейных драм конца восьмидесятых, что не может не радовать взрослых возвращением в детство, а юным душам преподносит важные уроки адаптации к социуму. Сценаристы учат детей беречь деньги, ценить удовольствия и не отлынивать от труда, чтобы эти самые деньги заработать. 

Есть в экранизированных историях мораль о семье и дружбе, расовых и религиозных конфронтациях, но, прежде всего, улавливается коммерческий подтекст. В каждой серии всё новые и новые детишки начинают свою погоню за наживой, дабы отвоевать себе 'Своё место' в жизни. Каждый раз в новых интересах, да и методы добычи у всех разные. Неизменными остаются условия экономии, самоотдачи и терпеливости, а ротозейство всячески порицается. Как взрослыми персонажами, так и силами природы, хотя открытой мистики в сериале нет. Есть пару сюжетов про магию для затравки зрителя, однако как сопроводительная часть, не претендующая на первенствующее место. Что ценно в современной киноиндустрии детских развлечений, где больше уже абсолютно нельзя встретить нормального проекта без участия  нем всяческой сверхъестественной ахинеи. На этом фоне 'My Place' приобретает ещё больший авторитет в глазах родителей, и очень хорошо, что хотя бы на австралийских киностудиях пекутся о психике подрастающего поколения, и что подобные сериалы можно встретить в русифицированном виде. 

9 из 10