После просмотра первых двух частей знаменитой пародийной франшизы «Очень страшное кино» я не сомневался, что если и появится третья часть, то она наверняка будет смешнее своих предшественников, однако и бесстыдства и пошлости будет также больше. Но я никогда не думал, что, несмотря на смену режиссера и рейтинг PG-13, фильм окажется смешнее и в целом лучше предыдущих частей. Итак, о фильме поподробнее.

Сюжет

Синди Кэмбелл, окончив колледж, стала журналисткой и теперь работает на одном из телеканалов. Однако и на этот раз ей приходится столкнуться с опасностью. После таинственной гибели ее подруги Бренды, Синди берется за расследование о загадочной видеокассете, чье проклятие убивает через семь дней после ее просмотра. Не мешкая в поисках разгадки, Синди смотрит злополучную пленку, и ей необходимо спасти свою жизнь и понять, как пленка связана с таинственными знаками, появляющимися на кукурузном поле одного фермера.

Режиссура

Конечно, было непривычно смотреть фильм после смены Кинена Айвори Уайанса Дэвидом Цукером. Если предыдущие части были пропитаны похотью, грубостью и бесстыдством, то эта часть более приемлема для общей аудитории. Однако не стоит думать, что в фильме полное отсутствие пошлости, потому что она отчасти присутствует. В плане пародии Цукер снял «Очень страшное кино» гениально. Сцены, пародирующие различные фильмы, смотрелись не просто смешно, а они крыли в себе определенный смысл. Конечно, это был не философский смысл. Просто режиссер таким образом подчеркивал основные недостатки тех фильмов, которые были спародированы в этом. Так, например, мне понравился эпизод с «гибелью» Бренды, в котором девочка из колодца вылезла с экрана телевизора, а Бренда с ней потом дралась.

Итог

«Очень страшное кино 3» можно заслуженно назвать классикой кинопародии. В этом фильме помимо смешных сцен можно увидеть множество различных методов, используемых в комедиях, в том числе и пародиях.

10 из 10