Для любого нормального человека просмотр «Очень страшного кино» и «Очень страшного кино-2» оборачивается непростым испытанием. Все равно, что провести полтора часа в вокзальном туалете: все блюют, копошатся в фекалиях, бьются головами об пол, и при этом, оказывается, должно быть смешно…

А замешивали эту лапшу три веселых чудака по фамилии Уэйнс, когда-то придумавшие действительно искрометную комедию «Не грози южному центру, попивая сок у себя в квартале», а потом начавшие халтурить. К третьей серии их вытурили из режиссерского креслица. У штурвала теперь Дэвид Цукер, придумавший жанр голливудской кинопародии («Аэроплан», «Голый пистолет»).

Диалоги в «Оск-3» вылизывал Кевин Смит, больше известный как Молчаливый Боб.  Главные темы по-прежнему -  кино и го*но.

Получилось неглупо, непротивно, и по-настоящему весело. Понимаешь, что нет особого смысла высмеивать Голливуд, он с успехом делает это сам.

8 из 10