Я люблю огонь, я люблю действие. Но порой, включишь какой-нибудь скучный фильм. А он так затягивает, что смотришь на одном дыхании. 

Таким и стал фильм Киран Рао 'Дневники Мумбая'. Заинтересовался я им только из-за увлечения фильмографией  Аамира Кхана, ведь он - истинный Король индийского кинематографа. А я смотрел не все его фильмы.

Герои фильма - самые обычные люди. Кто-то - преуспевающий художник, кто-то, прачечник-мечтатель. Одна мечтает о любви, другая -  вырваться из своей 'клетки'. Каждый страдает по-своему, каждый мечтает по-своему. Но, пожалуй, самым несчастным в этой картине оказался герой Аамира Кхана, тот самый художник. Весь его мир держится не на бытовых проблемах, а на поисках смысла жизни. И он даже находит его в видео-записях неизвестной. Но, увы, жизнь непредсказуема. 

К сожалению, я не запомнил ни одного имени главных героев. Просто смотрел и думал. Этот фильм оставил странный осадок. Честно говоря, я не понял: 'Что это было?' Но это странное чувство, мне оно нравится.

За нестандартный Болливуд, за правду жизни, за качественную игру актеров вот такая оценка. Было бы больше, если бы фильм был в моем вкусе.

8 из 10