Одно из моих любимых реалити-шоу! Казалось, что ничего не выйдет: один дом, восемь участников, вечеринки, скрытые камеры. Всё это напоминает 'Дом 2', то есть это скучно и неинтересно. Но когда ты смотришь 'Пляж', то как будто сам там находишься - герои говорят не то, что им сказали, а о чём они думают, поступают так, как им захотелось. 'Дом 2' курит в сторонке со своими отрепетированными речами. 

'Пляж' - самое непредсказумое реалити-шоу в мире, поэтому готовьтесь ко всему - от флиртов до мордобоя. Именно поэтому 'Пляж' - самое скандальное реалити всех времён!

Встретимся на 'Пляже'!

10 из 10