Сам бренд `Очень страшное кино` мне не очень нравится, ибо придуман для американцев, которым, похоже, и самое гнусное, мерзкое и пошлое в любой момент придётся по вкусу. Первая часть была наводнена именно пошлым и сортирным юмором, вторая получилась несколько пресной. В любом случае, теме в предыдущих фильмах секса отводилось немало места.

И вот, третья часть. Новый режиссёр, новые надежды. Несмотря на заданный ещё в 2000 году вектор развития серии, третья часть выделяется не столько пародией (они и в предыдущих фильмах были хороши, не чета нашим потугам), сколько игрой актёров и юмору с меньшим количеством аморальщины. 

Но это всё ещё `Очень страшное кино`. В первой части фильма режиссёр маленько перемудрил с пошлостью (сцена в студии), и я уж было подумал, что авторы снова завели старую шарманку. Но ближе к середине действие начало постепенно раскачиваться, появились новые смешные герои (рэпперы, мальчик-предсказатель), и действие завертелось. 

Третья часть - действительно лучшая из четырёх ныне существующих. Без вариантов. Минус юмор ниже пояса и отсутствие любых преград, итого получаем:

8 из 10