Здравствуйте, я хочу сказать все, что я думаю о пародиях, поэтому я написала три рецензии о них самых, и сейчас пишу четвёртую. Вообще-то сначала планировалось что моя рецензия будет отрицательной, но после того как я посмотрела фильм, потом прочитала пару рецензий, и наконец осознала, кино действительно хорошее. И высмеивать тут нечего. Я могу только вспомнить пару смешнейших моментов, да что там пару, я вспоминаю фильм и падаю под стол от смеха. Да, да. Я сейчас лежу под столом и одной рукой печатаю. А если серьёзно то, просто очень смешно. Вспомнить хотя бы самое начало, конец и середину. Шедевр 21 века. Лучшая пародия в моей жизни, даже не знаю к чему придраться.

Актёры играли великолепно. Серьёзные дурочки и дурачки. Инопланетянам респект. Так же как и детям. И особенно пародия на «Матрицу», «Не переживай за вазу, о да я не заметила… Бах… вот за эту». Ребята серьёзно высмеяли серьёзные фильмы, и это мне по душе.

Шутки там более или менее приличные, я слышала и похуже. Так что смотреть можно даже  в компании интеллигентных людей. Музыка тоже не плоха. Больше нечего сказать не могу, на языке вертится одно (то есть два) слова.… Очень хорошая пародия (Блин, получается три). Смотреть всем, обязательно.

9 из 10