Эта часть 'Очень страшного кино' стала моей любимой. Думаю, многие заметили насколько они отличаются между собой. Если первая и вторая похожи, как две капли воды, то эта часть выше их на голову! Здесь новое абсолютно всё. И подход, и сюжет, и юмор, и тактика.

Единственное, что объединяет все три части, не считая полюбившихся сценаристов и режиссеров, так это смех. Все они получились заводными, позитивными, очень веселыми и запоминающимися. Но если в первых двух интерес и симпатия зрителей завоевывалась, в основном, чрезвычайной пошлостью и чрезмерным черным юмором, то тут сценаристы постарались на славу.

В 'Очень страшном кино 3' зрителя привлекает именно интересно построенный сюжет, ведь от былого юмора и следа ни осталось! Создатели очень удачно объединили такие замечательные фильмы, как 'Звонок' и 'Знаки', и этот довольно неплохой микс очень веселит, веселит абсолютно по-новому.

С самых первых минут кино начало меня радовать. В этой части гораздо больше знаменитостей, мировых звезд! Мне очень симпатичны шикарные блондинки Памела Андерсон, Дженни МакКарти и Дениз Ричардс, которые никогда не бояться выглядеть на экране смешными, и искренне смеются над собой. Вспомним хотя бы фильмы 'Блондинка и блондинка' и 'Грязная любовь'. Я очень ценю такие качества в людях, особенно если они публичные. Не хватало Кармэн Электры..она бы привнесла жару.

Особое внимание хочется уделить актеру Лесли Нильсену. Как жаль, что настолько талантливый человек ушел из жизни! Его роль в этой пародии хоть и не самая главная, но такая легкая, до коликов в животе смешная и незаурядная. Да в конце концов, это именно он, забавный Президент, уделал злую девочку Самару из колодца! Правда, он об этом даже и не узнал.

Чудесно всё получилось и с инопланетными существами. Анна Фэрис, Чарли Шин, Саймон Рекс..все идеально подобраны на свои роли. Честно говоря, я не особо пропиталась любовью к актрисе, во всех частях которая исполняет главную роль. Вот отталкивает чем-то, хотя вроде уже и привыкла к ней.

Оценку ставлю ту же, что и двум предыдущим частям, хотя эта, как я уже сказала, мне гораздо больше по нраву. Я очень люблю эти пародии! Буду пересматривать их неоднократно, потому что лучше я еще не встречала. Очень легкий и хороший зрелищный продукт.

9 из 10