Фильм запоминается, создает настроение, продуман по сюжету, поэтому ставлю 10.

Неожиданно драматичное и реалистичное кино.

 Жанр кинодневника вроде бы не требует законченности, формально фильм обрывается, но психологическая законченность есть.

 У каждого героя - своя история, своя маленькая любовная драма, свой Мумбаи.

 Любовь каждого героя - своего рода акт творчества. Художник создает картину, девушка - фотографии города, юноша - совершает самопожертвование, дарит то, что для него дороже всего  - свою любовь. 

Всеми движет любовь к людям, сделать что-то хорошее. 

Ну а картины города  - это фон, который интересен, даже без всякой мелодрамы и философии.