Сегодня узнала из интернета, что умер, как правильно написали, легендарный комик Лесли Нельсон...   А как раз вчера вспоминала 3 часть 'Очень страшного кино'. Как же здорово он там сыграл президента США! Этот фильм хоть и имеет, как и другие части  Scary Movie пошленькие моменты более осмысленный что ли... После трагедии 11 сентября... Создатели решили не то что бы посмеяться, а скорее вскользь пройтись по верхушке власти США, т.е. Бушу припомнили многое! Некоторые фразы из этого фильма можно разобрать на цитаты: 'О, это Тупак Шакур- улетный музон'... Президент сидит в детском саду (переснимка из занудного 9/11 по Фаренгейту) и говорит: 'Люди погибнут в любом случае, а вот утка еще может выжить' или момент, когда Буша зовут выйти в зал и он отвечает 'Ведите его *президента). Что бы это значило? Умение посмеяться над самими собой, своим руководством- фишка не американского юмора. Правда сейчас грани немного размыты...

 Уверена, что Лесли Нельсон помог своим незаурядным, непосредственным самовыражением не скатиться этой комедии в ранг блеклых и банальных. Он был 100% актером комедийного жанра, я удивлена, что сначала у него были драматические роли. С его улыбкой, нерасторопностью, Лесли заряжал позитивом любую комедию! Боже, сколько эмоций, смеха,  радости мы испытали, когда смотрели 'Голый пистолет', не сейчас (теперь это уже не так впечатляет), а раньше, после выхода в прокат эта трилогия была  уморительной, с очень классными и грамотными пародиями на известные всем фильмы. 

 Очень страшное кино 5- вот единственный фильм, который я жду. И будем вам радость.