Фильм о том, что каждый может  оказаться слабым и потерянным, и даже сдаться. Вне зависимости от того, есть ли у тебя цель, мечта или средства к существованию. Служишь ли ты кому-то или сам имеешь слуг - ничто не дает тебе гарантию твоей нужности в этом мире. Ты сам создаешь этот смысл и используешь свой шанс. Присмотрись к знакам - тебе откроют их те, с кем ты мимолетно знаком. Или найдешь в забытых вещах предыдущих жильцов. 

Весь фильм в полутонах - здесь нет хороших или плохих героев. 

Так например, художник в исполнении  Аамира Кхана равнодушен к девушке, которая находится в плотном взаимодействии с ним. Он не спрашивает ее телефон при второй встрече, не оставляя шанса  дальнейшему общению. Но в то же время он способен глубоко и искренне проживать боль таинственной незнакомки.

Героиня Моники Догра, сталкерившая художника в объектив фотокамеры, вообще отображена до мурашек точно, и всколыхнула мои студенческие воспоминания. И раз уж на этой странице речь об историях, которые никто никогда мог и не узнать, то я сама была той самой влюбленной  художницей, и вместо фото рисовала портрет... Момент давно прошел, но ты  снова и снова готова приходить, ждать, чтобы хотя бы увидеть... Можно подойти открыто, но это не то... ведь тот момент прошел...

У остальных двоих героев вообще не было выбора. Они искренние и добрые люди, просто желавшие быть счастливыми.

Жаль, что фильм столь непродолжителен для индийского кино. Но даже за это время удалось задать столько вопросов, поднять и раскрыть столько тем. 

10 из 10