Ничего смешнее этого фильма я еще не смотрел. Пусть это черный юмор, иногда пошлый (но в меру), иногда даже откровенно злой, от этого фильм только выигрывает, становясь непохожим на типичные американские комедии. Конечно, пародия на известные произведения киномира играют в восприятии этого фильма свою роль. Вспомнить хотя бы тот же 'Звонок'. Сейчас им и так вряд ли кого напугаешь, но в то время, когда он вышел, он произвел настоящий фурор! У меня лично были знакомые, которые боялись подходить к телефону, а фраза '7 дней' была способна ввести в состояние ужаса. Посмотри они 'Очень страшное кино 3', я уверен, от страха не осталось бы и следа, а воспоминания о кассете и 'злой девочке' вызывали бы улыбку.

На протяжении всего фильма не перестаешь удивляться остроумию создателей, а Синди Кэмпбелл, в свою очередь, отлично воплотила это на экране. 

Шикарный фильм в своем роде, с нетерпением жду 5 части

10 из 10