Семь дней! Тебе осталось семь дней

А надо считать с сегодняшнего дня или с завтрашнего, и вообще праздники считаются?(c)

 'Очень страшное кино 3' - и вновь страшно смешное пародийное зрелище продолжается.

 После второй части, которая мягко говоря не оправдала надежд. Создатели фильма уверяли всех что продолжения не будет, и ни о какой трилогий они и слышать не хотят. И частично это так. Ведь Кинен Айвори Уайнс ушёл из режиссёрского кресла, а Марлон и Шоан решили не сниматься в продолжений. Но как известно свято место пусто не бывает, и Кинена сменил Дэвил Цукер, режиссёр который знает толк в пародином 'movie'. Что же из этого всего получилось?

 А вышло что третья часть по сравнению с предыдущими, оказалась вовсе не мальчиком для битья. Картина сохранила все творческие нюансы фильма, стиль и манеру шуток. А именно начало как и прежде начинается с небольшой, минут на 7-9, вступительной комичной зарисовки, после которой следует звук ножа разрезающего бумагу, и эпотажное во весь экран название, 'Scary Movie 3'. Всё-таки кто бы не был режиссёром, и не писал сценарий, а дань традиций это не формальность, а очень важная деталь.

 За основу всех шуток отвечают персонажи фильмов ужасов 'Звонок' и 'Знаки'. Но не только ужасы подверглись высмеиванию, в эпизоде имеется пародия на 'Матрицу'. И если первые две части переполняли пошлые шуточки, то жанр данного фильма кроме официального, можно смело обозвать чёрной комедий. Поскольку весь упор делается именно на чёрный юмор, достаточно вспомнить сцену с похоронами.

 Как я уже говорил от братьев Уайнс остался только Шоун, да и то в роли одного из сценаристов. А вот бесменными героями этой кинобаллады по-прежнему являются Анна Фэрис и Реджина Холл. Их если и убивают, то с каждой новой частью они удачно реанимируются. Ряды пародийной трилогий пополнили маэстро комедий Лесли Нильсен в роли американского президента, именно такой лидер и нужен штатам. Его участие бесспорно накинуло пару очков зрительской симпатий в копилку юмористического рейтинга фильма. Но и Чарли Шин, чей персонаж в отличие от эпизодического появления Куин Латифы, стал одной из центральных фигур всего фильма.

 Резюмируя всё вышесказанное скажу, что третья часть получилась довольно симпатичной. Куда более сильнее второй, и совсем немного уступающей первой. 

Я просто зашёл вам пожелать удачи! (c)

7 из 10