Гораздо лучше двух предыдущих, особенно второго. Уайнсы исчезли из фильма - и слава Богу! Третий фильм ставил великий Дэвид Цукер, а значит, в фильме поубавилось идиотизма, пошлости, чернухи, генитального юмора и прибавилось веселых гэгов, бесподобных пародий на 'Звонок' и 'Матрицу' - вообще, классный фильм получился. Я смеялся так, что чуть не треснул со смеху. 

По-крайней мере, этот фильм не стыдно, например, всей семьей смотреть, в отличие от двух предыдущих, рассчитанных исключительно на глупых подростков-америкосов.
 
Лесли Нильсен - великолепен и все еще показывает высший класс! Чарли Шин наконец-то вернулся к комедии - она так хорошо у него получалась всегда и, конечно, Памела Андерсон в роли школьницы - это что-то с чем-то... Супер - кино, лучшая пародия с 2000 года!