Этот фильм, мне не очень понравился, его можно назвать проходным, хотя он получился забавным и в нём много шуток.

Моё мнение

Если сравнивать фильм с прошлыми двумя частями, тогда сразу можно сказать, что они были намного лучше. А интерес к «Очень страшному кино 3» появился исключительно из-за предыдущих фильмов. Чёрный юмор в них был проработан на 100%, ну а в этой части он как-то не впечатлил. Хочется поблагодарить тех людей, которые писали сценарии ко всем частям, ведь такую хорошую комедию, в которой пародируют другие фильмы, ещё нужно поискать!

Режиссёр Дэвид Цукер решил сделать основной сюжетной линией события из немалоизвестного фильма — «Звонок». С этим он прекрасно угадал. В этой киноленте, пародируется много сцен из известных хорроров. Комедия то и дело напоминает нам про такие кинохиты,  как 'Звонок', 'Знаки', '8 миля', 'Звёздный путь', 'Другие', 'Техасская резня бензопилой' и т.д. В картине 'Очень страшное кино 3', также мы уже меньше наблюдаем сортирного юмора

Синди Кэмпбелл, окончив колледж становится журналисткой и решает сделать какой-нибудь скандальный репортаж. И как кстати, вокруг неё начинают вновь происходить необъяснимые вещи. Синди, в который раз просто обязана сражаться против зла.

Актёрские работы стоят зрительского внимания. Анна Фэрис, безусловно талантливая актриса, которая ярко выражала свои эмоции. На первый взгляд, она кажется бездарной актрисой, которая то и дело говорит фразу «О, Боже!», но это не так. Чарли Шин слишком переигрывал и делал постоянно глупые гримасы, от чего его игру, кроме как бездарной не назовёшь. Реджина Холл — очень талантливая актриса, у которой отличная игра. У неё присутствует своеобразная харизма. Именно из-за этого она мне понравилась больше всего. Лесли Нильсена я считаю бездарным актёром. Его лицо вообще не выражает никаких эмоций, в независимости от того, говорит он что-то смешное или нет. 

В итоге, получилась очень хорошая комедия. Я её смотрела уже не раз, но ставлю такую оценку, только из-за того, что первая и вторая части получились намного лучше.

7 из 10