В принципе, ничего нового кроме заголовка вы для себя в этом фильме не откроете. Так что интрига хоть и есть, но тема, скажем так, измусолена порядочно. Конечно, в подобного рода сюжетах всех интересует  развязка, но и дураку понятно, что  кто-то  из этой 'великолепной четверки' все равно  останется 'не при коне'. 

Но фильм стоит посмотреть,  так как 1) это первое, скажем так, 'малоэпическое' кино о любви в индийском кинематографе в которое не построено на песнях и танцах (причем упор делается на слове 'малоэпическое')

2) это первое индийское кино в котором саундтреки гармонично звучат на фоне основного действия

3) это первое индийское кино в котором главные герои ведут себя логично  соответствии с собственными мотивами и личными интересами,  а не ради пятиминутного счастья зрителя

В общем и целом как бы не пытались до этого индийцы быть похожими на Европу они сделали это только сейчас (на мой взгляд). Спасибо, Киран Рао, новый 'художник' индийского кинематографа 'рисует' в натуральных красках.