Третью часть 'Очень страшного фильма' снял довольно-таки известный комедиограф Дэвид Цукер, подаривший миру такие замечательные работы, как 'Аэроплан' и две серии 'Голого пистолета'. За данную картину Цукер принялся сразу же после провальной по всем статьям 'Дочери моего босса', сменив стоящих у режиссерского штурвала первых двух эпизодов - братьев Уэйансов. В итоге киносериал мало того, что не потерял свою привлекательность, но еще и приобрел много интересных аспектов, оставивших 'страшную' сагу такой же смешной и забавной, и в добавок ко всему сделавших ее еще более зрелищной и богатой на пародийные скетчи. Объектами основных пародий и смешков на этот раз стали такие фильмы, как - 'Звонок', 'Знаки', '8 миля' и 'Матрица'. Авторы весьма скрупулезно отнеслись к воссозданию всех необходимых для антуража, декораций, благодаря чему нашли частичку атмосферы буквально каждой взятой под прицел ленты, что позволило с упоением и ностальгией погружаться в любимые локации, и уморительно хохотать над каждой умилительной шуткой и по-хорошему улетным действом. 

Наша горемычная героиня первых двух серий - Сидни Кэмпбел работает репортером. В то время как она озадачивается непонятными явлениями на поле фермера Тома Логана и хочет осветить эти знаковые события, ее босс и коллеги считают, что нынешнему зрителю интересно совсем другое. Убийства после бурного секса, интимные подробности личной жизни звезд и сиськи, сиськи, сиськи... А в это время по городу гуляет странная кассета, посмотрев которую каждого зрителя через семь дней ждет неминуемая смерть! Синди начинает расследование и постепенно приходит к тому, что непонятные круги на кукурузном поле Логана и блуждающая кассета, как-то между собой связаны. Жизнь бедной репортерши опять переворачивается верх дном - из телевизора выползает болотное чучело и задает подруге Синди такую трепку, что у той аж челюсть выворачивается, новый ухажер вначале показавшийся ей надежным и славным, на деле оказывается самым настоящим идиотом позволившим ее любимому племяннику посмотреть роковую запись, племяшка с каждым днем превращается в бабу Вангу и уже может с точностью до секунды предсказать начало месячных своей тети, убийственную кассету придурки телевизионщики пускают в прямом эфире не задумываясь о последствиях, а президент страны страдает паранойей и в каждом инвалиде видит пришельца из космоса. Но Синди не привыкать, ведь она когда-то выжила в кровавой мясорубки устроенной психами в масках, а так же прошла испытание в ужасном особняке с группой умственно отсталых тинейджеров. А значит переживет и злую девку с колодца, и писающих указательными пальцами, пришельцев, и много чего еще!..

Узнав о том, что Уэйансы не будут снимать третью часть 'Страшных фильмов' я немного испугался. Ведь при всем моем уважении к Цукеру, 'Очень страшное кино' требует к себе определенного подхода, и потому я готовился к тому, что сериал потеряет свою изюминку и новый эпизод будет смотреться несколько отстранено. К счастью, все оказалось не так. Отсутствие Уэйансов режиссеров и Уэйансов актеров, конечно, немного ощущалось, ибо оные и правда выстраивали в своих работах особую атмосферу и наделяли их фирменным юмором. Но ребята все же внесли свою лепту в проект и стали одними из сценаристов данного фильма. А Цукер весьма умело ко всему подошел, сохранив в ленте практически все, что мы так любили в прошлых частях. Особенно напоминают об этом некоторые эпизоды с сыном Тома Логана, который подобно самому популярному белому реперу в мире - стремился покорить своими стихами 'черные' подмостки соответствующих клубов. Тут вам и двое колоритных дружков поддерживающих начинания репера, которых невероятно забавно изобразили Энтони Андерсон и Кевин Харт, а так же различного рода приколы относительно реперовских замашек и стремлений белого парня, всячески подражать черным. Пародия на '8 милю' удалась на славу, - чего только стоит подготовка Джорджа к выступлению, перед которым его случайно стошнило в туалете на сидящего на толчке чувака (ну не заметил парень!), а так же его музыкальная дуэль с Жирдяем, которому он показал как надо читать реп, и какими иногда крутыми бывают фермерские лохи! Вот только в конце все испортил конусообразной формы капюшон, упавший на голову Джорджа при поклоне и сделавший его похожим на тролля, - публике это не понравилась, и беднягу выкинули на улицу как списанную торбу...

Благодаря комедийному таланту Анны Фэрис, линия Синди Кэмпбел заставляет буквально падать от смеха и в очередной раз восхищаться этой невероятно безбашенной и комичной девахой. Каждая сцена с ее участием - это уморительный праздник фарса и приколов. Очень забавно тут смотрятся ее отношения с племянником, которого она постоянно забывает и сбивает на дорогах, будучи переполненная к нему родительскими чувствами! А как она трогательно рассказывает Коди о том, что когда он родился, врачи перерезали ему вместе с пуповиной и половину кое чего другого, и искренне предлагает ребенку посмотреть запись родов, где его всего в крови вытаскивают из матери, которая после отдала богу душу... У Фэрис удивительный дар обыгрывать шутки на грани фола с такой естественностью, серьезностью и эмоциональной отдачей, что не восхититься ее игрой, ну просто невозможно. Еще одной любимицей в цикле, для меня является Реджина Холл. Ее по-хорошему надменная, эгоистичная и пошлая Бренда, заставляет смеяться буквально каждой своей репликой. В этой части она стала преподавательницей маленьких ребятишек, и только представьте себе какой пример она им тут подает - 'Научись считать, - дважды два шесть!'. Ну а сцена на ее похоронах, в которой Джордж, будучи не поверивший, что училка его младшей сестренки погибла, - залезает на стол с гробом и начинает трясти искореженный труп девушки вызывая в помещении настоящий переполох - является одной из самых запоминающихся среди всех частей! Там же, буквально свалил от смеха диалог между Синди и убитых горем родителей Бренды - 'О! Если бы Бог забрал нас вместо дочери! - плача произносит безутешная мать. - 'Я знала Брэнду лучше всех. Поверьте, она хотела бы того же самого! - честно отвечает Синди'. Да, большинство приколов и шуток в ленте выглядят откровенно пошло и грубо, но почему то в контексте 'Очень страшных фильмов', к которым мы уже давно привыкли, все это воспринимается как данность и лично меня нисколько не отталкивает. Я искренне люблю этот безбашенный киносериал!

P.S. Пожалуй, Дэвиду Цукеру прекрасно удалось удержать планку двух предыдущих серий цикла и подарить его поклонникам еще одну добротную порцию приколов, шуток и уморительно смешных пародий.

'— Я вижу…. вижу девочку, мертвую девочку… Я вижу месячные через…3…2…1…Я вижу мальчика и женщину без мужика... Я вижу, ты стоишь в дерьме!'

9 из 10