Есть город золотой, суровый и загадочный
В сезон дождей, уныл, угрюм и сер
Высотные дома -причал больших свершений
Окраин мрачных, как утраченных иллюзий
Манящий странников мятежных
Подобно шествию -святых
Остерегая от помыслов грешных
Дарует уповающим надежду
Людские тайны стережет
В пучине, словно в бездне океана
И все же любим, он — колыбель мечты 
В глубинах сердца лелеющую тайно.

Посмотрела ' Дневники Мумбая', и  не могу описать чувства и эмоции, которые тебя посещают, при просмотре, такого необычного, отличительного фильма  от остальной валовой продукции индийской киноиндустрии, едва уловимые отрывки мыслей- ускользающие, я пытаюсь собрать их - не выходит, перед глазами, только светлые лица героев,, как же они мне близки... не пересказывая отдельных эпизодов и отрывочную историю четырех персонажей, можно было бы легко сказать, многое символично, едва уловимо, во многих цветах одни нюансы, содержание вложенное режиссером, в сценарий, познается не только рассудком, но и интуицией

Каждый из 4 персонажей стали любимыми, смотрела несколько раз, чтобы наслушаться их голосами и лицами насмотреться.

 Женщины - отдельная тема и море обаяния, До чего же понравилась Шай, так легко, без фальши передала образ, мимика, жесты говорили за нее, а как она прекрасно сложена. Такая искренняя и по европейски открытая девушка, все время в поиске - не острых ощущений, а познания, неведомого для нее мира, даже если он, очень суров   'лучше один раз увидеть, чем никогда не знать'. 

Общительность сводит ее с художником Аруном, раскованность, сблизила ее с замкнутым человеком, как потом оказалось не желающим стать ей ближе, оно и понятно, он отходил от душевной травмы - развод, разлука с сыном, он мало общался с окружающими, если что ' по необходимости'

  Она  знакомится с молодым юношей Муной - прачечник, хороший правильный парень, способный на искреннюю дружбу, сознающий, что посетившее его чувство - безответно и все же совершивший поступок, фрагмент, когда он бежит по дороге, рискуя быть сбитым несущимися машинами, запыхавшись, догоняет Шай и отдает ей адрес Аруна, я готова была громко расплакаться. 

 Сама история  необычная, Арун меняющий жилье периодически, находит кассеты с записью, перед ним открывается чужая жизнь и девушка которую он не знал, стала теперь, ее частью, Ясмин, он любовался ее застенчивым лицом и наверное тихонько завидовал, что САМ не смог бы снять и рассказать о сокровенном,, на камеру, пусть, даже будучи никем незримым, она стала его 'ковчегом, музой ' и картина, портрета Ясмин, на фоне каких то силуэтов --понимаешь, что это, исцеление от депрессии,   забрезжил  луч света   в  новом  этапе его жизни.

   Печальна судьба девушки из другого города, где она не нашла ни родственную душу, ни близкого человека, который был ей мужем, но вел, двойную жизнь и когда Арун пристально вглядывается в экран телевизора, недоумевая, что же стало с ' прекрасной незнакомкой ', впадает в отчаяние, что не встретит ее, медленно переводя взгляд на потолок, видит зловещий крюк..., все стало ясно..., я похолодела, слезы полились потоком. 

   Столько щемящих пронзительных мгновений переживаешь вместе с героями, многое недосказано, не закончено, как и сама жизнь - двигающийся механизм большого города, который закручивает свои гаечки, туже, чтобы выбросить слабых 'за борт' и расслабляет, 'в силу обстоятельств', зритель наблюдая за немногословными эпизодами, сам домысливает в воображении, дальнейшее и все же хочется верить, что Муна найдет свое место, в жестоком и сутолочном городе ( он мечтал, стать актером) и его не постигнет судьба брата. 

  Арун опять вернется в свое искусство, да и Шай с ее целеустремленностью обретет свое счастье. 

 Я смотрела фильм несколько раз и каждый раз меня охватывало состояние'легкой грусти, как после чтения рассказов Куприна и Бунина, когда  и  грустно  и  легко  

   Нескончаемое спасибо Киран, за столь душевный, не индийский фильм, из жизни индийского 'города грез'

10 из 10