Фильм 'Дневники Мумбая' обязательно нужно занести каждому в свой список 'Must watch' и не только потому, что его спродюссировал и сам же сыграл одну из главных ролей замечательный Аамир Кхан. 

До этого я смотрела всего два фильма с его участием и оба стали мне любимыми. Этот фильм ждет та же участь. И вот почему.

'Дневники Мумбая' даже не хочется называть фильмом - как-то слишком сухо и пресно для такого произведения искусства. Это именно картина. Художественная, колоритная, как подобает, несущая в себе высокие чувства и доносящая до наблюдателя особый смысл. Картина получилась очень живая, настоящая и душевная. В первую очередь, ее интересно смотреть даже не столько из-за изящной сюжетной линии и приятных во всех отношениях персонажей, сколько из-за талантливой художественной подачи материала. Реалистичные виды типичного Бомбея с его страшной красотой, поданные тонко без прикрас и пафоса, весьма ненавязчивы и в то же время очень цепляющи. 

Отдельно следует отметить гармонично подобранные характеры главных его героев, их социальные статусы, роды деятельности, мечты, разочарования, чувства. И поблагодарить чудесный актерский состав за отличную игру, которую даже игрой не хочется называть. Будто они и есть те самые люди, о которых снят фильм, будто они настоящие и не знали, что их снимают. 

Небанальный, но в то же время простой и понятный сюжет, затрагивающий различные аспекты жизни, над которыми стоит задуматься, сначала медленно нарастает, подводя зрителя к самым радостным моментам и позитивным надеждам героев. Даже создается ощущение, будто счастье вот оно - близко. Однако потом все резко обрывается и с крахом падает вниз, безжалостно разрушая все эмоции и чувства зрителя, успевшего проникнуться к героям картины. Впрочем, это, пожалуй, бесячий, но все-таки плюс картины, придающий ей той самой толики жизненности всего происходящего. 

Впрочем, здесь все показано реалистично, душевно и с такого ракурса, будто сделано туристами для туристов. У меня лично сложилось стойкое ощущение того, что я путешествовала по Бомбею вместе с его героями, видела жизнь обычных бомбейцев своими глазами и лично принимала участие во всех сценах. Слишком живо все было показано! 

Очень чувственно, стильно, с хорошим вкусом. Хипстеры бы заценили. 

В общем, всем советую смотреть - точно не пожалеете. Особенно если вам не хватает чего-то такого атмосферного или душевного, тем более, если у вас странное грустно-веселое настроение. 

10 из 10.