В суетливой рабочей повседневности должно находиться время и возможность для того, чтобы расслабиться. Пародийное кино в этом смысле служит для многих отдушиной, но не стоит забывать, что даже в фильмах, не обремененных интеллектуальной основой, все же должен быть интересный и оригинальный сюжет и запоминающиеся сцены, что в данном случае, к сожалению, присутствует в меньшей степени чем у предыдущих фильмов серии.

   Концепция проекта осталась неизменной – это ироническая пародия на современные фильмы ужасов. С одной стороны, сама идея, не смотря на третий порядковый номер во франшизе, остается свежей и оригинальной. Ведь мы привыкли испытывать страх во время просмотра фильмов ужасов, а теперь есть возможность посмеяться над собственной слабостью. Выбор картин для высмеивания тоже довольно обширный. Вот только редкие шутки здесь можно назвать удачными. Как мне кажется, все дело в излишней увлеченности авторов серии шутками ниже пояса. Этот фильм и не призван быть серьезным, но некоторые моменты кажутся откровенно лишними и даже мерзкими. Это недостаток большинства современных комедий в погоне, как кажется создателям, за зрительским расположением. Лично я в некоторых моментах фильма действительно искренне смеялся, а не просто получал улыбку, но эти сцены не были связаны с темой секса. 

   К слову, в фильме спародированы не только знаменитые фильмы ужасов, что для внимательного зрителя превращает просмотр в своеобразный вызов – довольно интересное занятие. Возвращение знакомых по первым двум частям актеров так же пошло проекту на пользу. В остальном же, это фильм, как принято говорить, на любителя. 

6 из 10