«Очень страшное кино 3» - еще одна бессовестная и уморительная комедия, пародирующая такие нашумевшие и известные фильмы, как «Звонок», «Матрица: перезагрузка» и «Знаки». Данная комедия все пропитана черным юмором и пошлостями. Кино получилось легкое и забавное, и от некоторых сцен я не мог удержаться от смеха.

Мы снова видим героиню Синди Кэмпбелл. Она мечтает о скандальном репортаже, и вскоре попадает в череду различных, мистических, комичных моментов: увидев кассету, все погибают от рук девочки из колодца, и еще миру грозит угроза от инопланетян, оставляющие на поле таинственные знаки…

Анна Фэрис действительно отличная комедиантка, и в этом фильме она играла как всегда смешно и очень забавно. Комичные и нелепые моменты она всегда уморительно смешно эмоционально переносит на экран. Лесли Нильсен будет в списке для меня всегда, одних из лучших комедиантов, и в этой комедии его приятно было увидеть. Саймон Рекс мне особо не нравится, но роли недалеких придурков он всегда играет очень смешно. Самая моя любимая сцена опять была самой первой, в которой сыграли Дженни МакКарти и Памела Андерсон. Были очень и очень смешно! Ну Реджина Холл как всегда сыграла смешнее всех, и вот она может любого рассмешить до слез. В небольшой роли было приятно увидеть Дениз Ричардс, она красивая женщина. Данная комедия действительно забавная. Для меня она не лучше первой, но лучше второй части «Очень страшного кино». Пародируют известные киноленты в этой комедии действительно смешно, и этот фильм идеально подойдет для просмотра вечером большой и шумной компании друзей.

- Помнишь ту кассету?
- Там где трахались в лодке? А он типо: Пупсик, я кончаю, а она… А ты видела как он?
- Нет, ни та кассета…

7 из 10