Популярные голливудские блокбастеры иногда убивают своей серьёзностью, которая бывает неуместна; фильмы ужасов своей предсказуемостью, похожестью друг на друга; комедии зачастую вовсе и не комедии, а набор пошлых шуток над которыми и можно, что только усмехнуться…

Вашему вниманию представляется «Очень страшное кино» - пародия на все эти культовые голливудские фильмы. Они до того культовые и шедевральные, что просто нельзя их не высмеять и собрав, смешав  вместе сделать пародию. Как результат, получается «что-то» и оно хотя бы смешное.

Глупо – может быть. Но не всегда же загружать себе голову, иногда и посмеяться нужно. А комедии из серии «Очень страшное кино» очень для этого подходят. Хотя, может третья часть и проигрывает первым двум и четвёртой, но всё же как пародия вполне достойная, и поможет скоротать досуг и поднимет настроение (с учётом просмотра оригиналов, конечно). 

Хотя основной является линия «Звонка» (скорее оправдано, чем нет), другие тоже гармонично укладываются в сюжет – Знаки, Матрица, 8 миля – переплетаясь воедино, дарят нам добротную комедию. 
