Третья часть вышла на порядок удачнее двух предыдущих. Здесь меньше туалетного юмора, зато больше нормального юмора. Удачными получились примерно 2/3 шуток, остальные так себе. И ещё мне показалось совершенно лишним то соревнование по рэпу. Совершенно непонятно, зачем его вставили. Ник селу, ни к городу.

В целом, фильм получился очень даже неплох. Особый плюс Лесли Нильсену за исполнение роли президента, писающего из пальца в знак дружбы с внеземными цивилизациями. Замечательная пародия на Джорджа Буша. Также очень порадовало присутствие самих пришельцев, которые оказались очень даже дружелюбными. 

7 из 10