Ну если за дело берётся сам постановщик знаменитейших пародийных лент таких, как «Аэроплан» и «Голый пистолет», то можно надеяться, что фильм выйдет живым и славным, и посмеяться можно будет, да и что-то новенькое будет внесено и шаблонность будет вымарана насколько это возможно. Дэвид Цукер, на самом же деле, давненько не брался за работу в данном русле, он больше работал продюсером (причём не только комедий, например, он вложил деньги в «Прогулку в облаках»), писал сценарии и всё же иногда возвращался к режиссёрскому амплуа, да только ленты под его руководством не снискали особых лавров, даже комедия «Дочь моего босса» с Эштоном Катчером не была встречена с каким-то восторгом.

Но развитая в коммерческом плане и уже имеющая свою нишу со своей зрительской аудиторией франшиза «Очень страшное кино» была беспроигрышным вариантом, даже третья часть была крайне способной набрать кассу в кинотеатрах и стать обсуждаемым событием в премьерный уик-энд. В целом, так и случилось. Но стоит отметить, что «Очень страшное кино 3» стало непохожим на своих предшественников. Даже дело не в том, что из проекта выбыли братья Уайанс и фильм перестал носить лёгко наркоманский и поверхностно гомосексуальный налёт, а дело в том, что в комедии появилась строго прямолинейная движущая сила, основанная на выбранном пародируемом фильме, а также «Очень страшное кино 3» оказалось вне чрезмерной пошлости и сортирного юмора, с которыми сильно переборщили во втором фильме, а все шутки опять же относились к пародиям на тот или иной блокбастер.

Я не вижу смысла в том, чтобы описывать как и каким образом обыгрываются знаменитые картины, сорвавшие кассовые сборы и задолго до премьеры заявленные как свежеиспечённые хиты, отчего кинотеатры получали полные залы, а продюсеры получали свои заветные барыши. Можно сказать лишь о том, что Дэвиду Цукеру удалось повернуть «Очень страшное кино» на иной вектор, практически не лишив франшизу поклонников. Плюс из картины не ушла «звезда» первых двух частей Анна Фэрис. Её героиня всё также немного глупа, но обаятельна, немного несообразительная, но головка у неё крепкая, ведь ей не раз придётся получать тем или иным предметом, а также падать, кувыркаться и попадать в нелепые ситуации. Появится в данной части ещё и некогда большая «звезда» Чарли Шин. Неожиданно, но забавности он добавил, его герой со стальным чернооким взглядом заставит улыбнуться, так как такого взгляда и поведения внешний антураж вроде бы и не предполагает. Не знаю чем, но привлёк Саймон Рекс, вроде бы худосочная фигура, грустный прищур не способствуют размягчению обстановки, но у Рекса это выходило очень и очень неплохо. Мальчик по имени Дрю Микуска также вызывал улыбку, хотя все эпизоды были с ним, когда его герою основательно доставалось. Вновь хороша Реджина Холл, воинственная и сексапильная. Но больше всех забавлял и смешил афроамериканский дуэт, состоящий из Энтони Андерсона и Кевина Харта. Я бы даже сказал, что эти ребята заслужили отдельного фильма, настолько яркий и запоминающийся вышел у них тандем, уж точно были не хуже (а может даже и лучше), чем братья Уайанс. И нельзя забыть про нестареющего Лесли Нильсена, прекрасного комедийного актёра, готового всегда рассмешить недотёпностью своего персонажа (кстати, работал с Цукером в 'Голом пистолете').

Итак, Дэвид Цукер вдохнул во франшизу «Очень страшное кино» новый путь, что не стало чем-то плохим и провальным, просто это несколько другая вариация пародийной комедии, и смотрится она легко и непринуждённо, если, конечно же, знать и видеть те фильмы, которые попались создателям этого фильма на карандаш. Стоит ли смотреть? В обязательном порядке, когда надо поднять себе настроение или же просто расслабиться.

8 из 10