Именно эти слова прежде всего пришли мне в голову после просмотра третьей части франшизы 'Очень страшное кино'. Понравились мне все части, причём весьма понравились, но скажу, что с каждой частью серия немного деградировала. Первая часть мне сразу понравилась просто безумно. Вторая и третья части при первом просмотре вообще не понравились. Четвёртая мне почему-то приглянулась больше предыдущих, однако, пересмотрев все части, я изменил свою точку зрения. На самом деле первая часть была самая лучшая - это факт. Вторая и третья слабее, но по-своему отличные. Четвёртая часть уж слишком туповатая, но и она неплоха. Тем не менее, вся франшиза была и остаётся лучшей в жанре кинопародии. И сейчас я с нетерпением жду выхода пятой части в хорошем качестве - в кино на неё не пошёл, потому что она не в 3D (в кинотеатры хожу только на трёхмерные фильмы).

Третья часть снята в абсолютно другом стиле, нежели первые две. Причина в том, что первую дилогию снимали братья Уэйнс, а третью и четвёртую части - братья Цукеры. Первые два фильма отличились чрезмерно откровенным юмором, который во второй части даже вызывал некое неудобство при просмотре, однако было безумно смешно. Третий и четвёртый фильмы больше блеснули чёрным юмором, который на многих моментах насмешил до слёз, а некоторые моменты немного противные.

В третьей части вообще всё по-другому. Актриса в главной роли Анна Фарис вернула свой естественный цвет волос - на самом деле она блондинка, но за первые две части 'Очень страшного кино' мы привыкли видеть её брюнеткой. И ведёт её героиня себя совсем по-другому, как и героиня Реджины Холл, которая в первых двух частях была подлой и циничной, а здесь стала 'хорошей девочкой'. Шон и Марлон Уэйнсы ушли из проекта, поскольку эту часть снял не их брат Кинен Айвори, а другой человек. Им на смену пришёл великий комик Лесли Нильсен, которого мы знаем по ролям в других замечательных пародиях. В третьей и четвёртой частях 'Очень страшного кино' он играет тупого президента, который не раз заставил хохотать до упаду.

В этой части основная сюжетная линия пародирует знаменитый мистический фильм ужасов 'Звонок', который у многих вызывает панический страх. Лично мне он страшным не показался, но понравился, поскольку очень интересный. Пародия на этот фильм получилась как нельзя лучше. Как и пародия на мистико-фантастический ужастик 'Знаки', который я оценил как более жуткий. Снова присутствует небольшая пародия на 'Матрицу', как и в первом фильме, а сцены рэп-дуэлей блестяще пародируют мюзикл 'Восьмая миля'. Присутствует так же пародия на конкретную личность - Майкла Джексона. Видимо, это намёк на то, что этот человек совращал детей. Сцена, пародирующая Джексона, совсем не пошлая, но дикий хохот обеспечен.

У каждой части этой франшизы существует расширенная версия, а у этой - ещё и альтернативная концовка. Из этой части вырезали немного сцен, в отличие от второй части, где вырезано было почти 30 минут. Я посмотрел расширенные версии всех частей. В третьей части одна из вырезанных сцен очень забавная, остальные не очень. Посмотрел и альтернативную концовку - посмеялся.

В общем, снова зачётная пародийная комедия, которая заставляет зрителя смеяться над тем, что он считал жутким и страшным. Только эта часть больше понравится любителям чёрного юмора, чем откровенного (хотя без приколов на тему секса не обошлась и эта часть). Примерно в этом же стиле, что данный фильм, снята пародия на комиксы - 'Супергеройское кино'. Советую посмотреть, очень смешной фильм.

8 из 10