После творческой неудачи «Scary Movie 2» создатели не оступились, а сняли продолжение. Которое оказалось намного лучше предыдущего фильма и на уровне первого. По крайней мере, это моя любимая часть.

Из проекта выбыли братья Уайанс, хотя они остались в качестве сценаристов. Так что надо было искать новых персонажей, и их нашли. В фильме появились Чарли Шин и Лесли Нильсен и покрыли недостачу с лихвой. Ну и конечно, все заметили некоторое изменение образа Анны Фэрис, теперь она из школьницы-брюнетки превратилась в телеведущую-блондинку. И порадовало появление в эпизоде Памелы Андерсон. В общем, актеры порадовали.

В режиссерское кресло посадили Дэвида Цукера, гениального мастера пародии, создателя «Аэроплана» «Голого пистолета». Пожалуй, это повлияло на качество фильма в лучшую сторону. Атмосфера сильно изменилась. Стала более светлой, фильм нисколько не вызывает страха.

Сценарий стал намного лучше. Пошлого юмора намного меньше, меня это очень сильно порадовало. Сюжет более продуман и интересен, нежели в предыдущих фильмах. И юмор стал, совсем угарным, здесь я половину фильма провел под креслом, падая со смеху.

Пародий на фильмы стало больше, чем во второй серии. Много отсылок к «Звонку» «Шестому чувству» «Знаки» «Матрица» и прочим.

Вывод: если вы любите качественные пародии, тогда вы просто обязаны посмотреть этот фильм, он того стоит. Лучшая часть серии.

10 из 10