Самая знаменитая и одна из лучших пародий вообще. Из всех четырех частей эту считаю самой лучшей, хоть и остальные части отстают от нее совсем ненамного. Тут же Лесли Нильсен, а этим все сказано! 

Тема фильма интересна, поставка на ура. Весело, забавно, глупо, отвязно. Местами истерический смех, местами удивление от наглости, которая промелькнула на экране. Наглость в хорошем смысле. Под наглостью, подразумеваю острые моменты, которые словно снег на  голову на фоне общей глупости происходящего. 

Счастливчики и любители пародий не видевшие данную часть, могут еще с радостью вздохнуть оттого, что вам придется посмотреть одну из самых забавных пародий современности, в отличии от нас кто ее уже посмотрели. 

10 из 10