Какая сухая, краткая, но, одновременно, очень ёмкая формулировка...

 Существует огромное количество документальных фильмов о жизни животных, растений, о взаимосвязях между ними, о явлениях природы, о процессах, происходящих в недрах Земли и различных катаклизмах. Все они заслуживают внимания, интересны и информативны.

 Документальные фильмы о  природе, в некотором роде, скучны. Они поучают, прямо таки с 'учительским' занудством, и в конце, обычно, делаются выводы - сухая 'выжимка' из увиденного.

 Но серия фильмов о живой природе - 'Жизнь', представленная компанией BBC, ошеломляет с первых минут.

 Красота в каждом кадре, точность, естественность, уникальность и, в некоторых случаях, необычный ракурс съемки еще долгое время будут для меня эталоном для оценки других фильмов.

 При просмотре этого сериала вы не заскучаете, потому что происходящее на экране затягивает настолько, что забываешь обо всём на свете.

 В рассказанных историях очень легко увидеть наши, человеческие отношения. Только у животных отношения складываются гораздо проще, потому что нет ни слов, ни фальши, ни каких-либо прочих 'сложностей'. 

 Поверьте, сцена погони здесь круче, чем в любом боевике, воздушный бой красивее и динамичнее, чем в любом военном фильме, ухаживания и завоевание 'любви' гораздо естественней, чем в мелодраме, а горечь потери сильнее, чем при просмотре драмы... Список можно продолжать долго.
 
 Музыка великолепна, она служит как фоном происходящим событиям, так и подсказкой, способной предвосхитить грядущие события. Показанные истории настолько ошеломляют, что спокойный голос рассказчика кажется 'спасительной соломинкой' в этом невероятном мире. 

 Да, конечно,  - это сама Жизнь! Животных не переиграть ни одному актёру в мире, однако, оценить труд операторов, режиссеров и продюсеров под силу только нам. 

 При просмотре каждой серии фильма, всегда (!!!) возникает вопрос: 'Как это сняли?'

 И, словно услышав этот вопрос, в конце каждой серии приоткрывается ма-а-а-аленькая завеса тайны - показывается процесс съёмки какой-нибудь сцены из фильма, который, надо заметить, не менее захватывающий, чем кадры, показанные немного раньше.

 В итоге, вызывает восхищение: 1) сам фильм, смонтированный грамотно, красочно, зрелищно, 2) то, как он снят, как преподнесен материал нам, зрителям, 3) процесс его создания, а также 4) титанический труд создателей, которые предоставили нам возможность любоваться превосходными кадрами САМОЙ ЖИЗНИ.

 Великолепно!

10 из 10