Я не смотрела полностью два предыдущих фильма. Когда я начала смотреть `Очень страшное кино- 2` было очень не интересно. В фильме было очень много моментов, портящих это кино, и совсем мало интересных. Очевидно создатели `Очень страшное кино- 2` поняли ошибку и решили исправится. 

Конечно у них это получилось. `Очень страшное кино-3` действительно получился очень смешным и интересным. Главная героиня- Синди теперь повзрослела и стала блондинкой (что ей очень пошло). Саймона Рекса я знаю по фильму `Пёс- каратист`. Я рада, что этот актёр играл одну из главных ролей в третьей части пародии на фильмы ужасов. Сама пародия получилась. Я узнавала фильмы и людей, на которые были пародии. Мне кажется, что все сцены с задуманными пошлыми заменили сценами с чёрным юмором. Получился хороший фильм. 

Такой большой шаг от скучной второй части до интересной третьей большой плюс общим создателям. С такими темпами можно снять фильм, который получит Оскар. 

10 из 10