Посмотрела фильм сейчас. Согласна со всеми положительными откликами: арт-хаусный фестивальный фильм на модную давно тему обыденной жизни простых людей. Мейнстрим, как любят говорить кинокритики.

Одинокие, внешне благополучные персонажи переживают каждый глубокую личную драму, будь то развод или безответная любовь, или измена. И выживают также по-разному, убегая от себя, от опасности, от постылой жизни. Причудливый любовный треугольник, в котором нет намека на взаимность. Есть надежда… Есть желание вырваться из плена некой обреченности, несчастливости. В яркий мир кино, живописи, фото. Как знаково, что все герои близки искусству, в нем ищут спасения от того же одиночества: ведь наедине с мечтой ты уже не одинок.

Вся грустная история органично вписывается в интерьеры мумбайских небогатых и откровенно нищих кварталов, которые являются полноправными героями картины. Не вся картинка полностью чарует и захватывает, к примеру меня, но большинство эпизодов снято в чудесной неторопливой неоромантической манере, полувоздушной, полупрозрачной, полудрожащей, недосказанной. Очень умело вплетены оператором и, конечно, всеми создателями картины натуралистические сцены, например с крысами, с крюком на потолке и др. И они необходимы, для кого-то метафоричны, для кого-то прямолинейны. 

Лучший эпизод — уходящая в слепящий свет тонкая фигурка закутанной Ясмин; наверное, все зрители догадались о её финале. Ещё — напряженное лицо художника Аруна, смотрящего последние кадры видео...

Очень понравился Аамир Хан; думаю, таким я его не видела в фильмах, ничего подобного не могу вспомнить. Понравилась К. Мальхотра — Ясмин, очень нежная. Остальные 2 персонажа? Ничего определенного, так...

Совсем не понравился П. Баббар, не понимаю восторгов насчет его игры.

8 из 10