Обожаю этот фильм. Он просто замечательный. Ничего плохого о нём не могу сказать, разве что, его нельзя давать для просмотра детям, это всё.

Фильм просто отличный, это, наверное, лучший пример 'чёрного юмора'. Там есть всё! В нём присутствует просто уйма шуток, над которыми можно смеяться бесконечно! Я кучу раз его пересматривал и мне всегда нравилось, он никогда не надоедал мне. Это лучшая часть в серии, как я считаю.

Начнём с сюжета: он там не особо важен, но всё же он есть. Он рассказывает нам про то, что инопланетяне скоро захватят мир. Также, параллельно с этим есть ещё один сюжет с кассетой, которая убивает через 7 дней. Эти 2 сюжета связанны в один. То есть, как уже понятно, это кино - пародия на 'Знаки' и 'Звонок'. 

Персонажи: ну, о них можно сказать только хорошее, ведь они так хорошо играют. Они просто, будто живут в этом фильме, будто вжились в эти роли. У каждого своя особенность: репер/священник/'особенная' девушка и т.д.

Шутки: они просто на высоте. Каждая по своему разная и доставляет уйму смеха. Эти шутки бывают от обычных, словесных до выбрасывания из окна другого человека. Эти шутки просто отлично подобраны для фильма. 

Вряд ли вы сможете найти пародию более качественную и смешную, чем эта. Это отличное кино, которое стоит посмотреть многим людям. Всем хорошего просмотра.

10 из 10