Начиная с третьей части «Очень страшное кино» претерпевает изменения. Если в первых двух частях сценаристами и режиссёром были три брата Уайнса и это были «чёрные» комедии, во всех смыслах этого слова, то третья часть это уже что-то другое. Хотя по-прежнему, «Очень страшное кино» - главное пародийное кино, которому в плане пародий никто не конкурент. По-прежнему, главными героями являются Синди Кембелл и Бренда, но на этом список знакомых лиц из первых частей ограничивается, зато появилось много новых.

Список знаменитых актёров, задействованных в фильме, довольно велик, причём как в главных ролях, вроде Чарли Шина или Лесли Нильсена, так и второстепенных, вроде Куин Латифа, Памела Андерсон или Эдди Гриффин. Все эти актёры уже имели опыт работы в комедиях, поэтому за актёрский состав беспокоиться не стоит.

Главная сюжетная линия проходит сквозь пародию на фильм «Звонок» и постепенно подключают пародии на другие фильмы. Смена сценаристов явно пошла на пользу. В фильме озвучены не только пародии на различные голливудские блокбастеры, но и самые яркие скандалы, вроде «дело о священниках» или «суда над Майклом Джексоном».

Для меня это стал самый смешной фильм из пяти (четыре «очень страшного» и «эпического» кино). Юмор не напрягающий, возможно временами туповатый, но не перестаёт смешить и после пятого просмотра. Новый режиссёр Дэвид Цукер пол жизни снимал одни комедии.

Ну а в целом, не стоит относиться к этому фильму серьёзно. Это просто смешной фильм, который лучше всего смотреть с большим количеством друзей.

8 из 10