Помню первую часть, тогда это было настолько пошло, что всей компанией смеялись просто до слёз. Продолжение получилось ещё смешней, было множество пародий и куда меньше юмора ниже пояса (хотя он также радовал, при просмотре данной франшизы нравственность и ханжество умолкает, дабы не портить кайф). Удивительный факт - вторая часть считается провальной. Третья же получилась откровенно не такая юморная, местами потому что глупая, поэтому оценку поставил не шибко высокую. Но прошло достаточно времени, пересмотрел, посмеялся от души и понял, что также уже никто не снимет, пародийный жанр находится на самом дне.

 В данной серии обсмеивается в основном две картины, это 'Звонок' и 'Знаки'. Также сюжетно приплетаются '8 миля', 'Матрица' и фирменная глупость Синди Кэмпбелл. Отдельно отмечу '8 милю', ведь мало того, что мне очень захотелось пересмотреть оригинал, так пародия получилась весьма юморной.

 Единственный недостаток в том, что киношного материала задействовано не так уж много, поэтому над сценарием можно было поработать и более тщательно, а то действие порою проседало. Реально смешные моменты сопровождались пустой болтовнёй, что в пародийном жаре преступление. Но благодаря богатому актёрскому кастингу, даже провисающие моменты улыбают уже просто наличием в кадре талантливого комика.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, он достоин вашего внимания и даже пересмотра, настроение поднимает вопреки некоторой своей некомпетентности, старается быть в меру глупым (не всегда выходит), но желание рассмешить подкупает и заставляет закрывать глаза на любые недочёты.

   Всем желаю приятного просмотра!!!