Еще один фильм-путешествие, вслед за классиком с его 'Мертвыми душами', предлагает зрителю не «мёртвую», а по-настоящему живую душу России. Жизнь наотмашь, которую проживает бездетная Эльза Сорокина - героиня фильма (Любовь Толкалина), сразу захватывает своим масштабом и градусом драматизма. Её профессионализм, бесстрашие и мощь в сочетании с красотой каким-то странным образом проецируется на все то, что происходит в моей стране, в каждой её точке: усталый мелко суетящийся муж, хамоватый охранник, придавленный начальник, романтичный гаишник и куцые дорожные грабители, мелко-плавающие со-Трудницы холдинга с повадками уток и почтальонка с телеграммой, онко- больной с табличкой и и проницательный, но хамоватый попутчик (Алексей Макаров). И всё это на фоне облома в карьере и в личной жизни. 

Посмотришь вокруг и кажется, что ни смысла в этом нет, ни правды... пропади всё пропадом... да пошли вы все... И в минуту, когда отчаянием перехватывает дыхание, становится ясно, что за нас молятся наши предки и судьба не оставляет нас... отправляя в путешествие, предлагая своего рода восхождение к истокам... в глубинку, в провинцию, в Вышнегорск... там, где наполнялась душа соками подлинной жизни, под крыльями с детства любимого мужчины (Юрий Цурило), в ряду вечных, до второго пришествия, товарок (Ирина Знаменщикова), библиотекарш (Наталья Батрак) и попутчиц (Татьяна Щанкина).

Именно здесь возвращается дыхание и смыслы, а с ними - вера и надежда! И уход близкого человека становится не кончиной, а началом и обновлением...  Героиня возвращается... И всё смывающий и омывающий потоп выносит героиню на крыльях деревянных птичек-свистулек к новым свершениям, к новой любви (Дмитрий Миллер).  

Подлинность и красота, актёрское и человеческое дарование Любови Толкалиной - по-настоящему грандиозное явление в российском кинематографе. Её умение не просто обозначить своё место в кадре, в сюжете, в фильме, но сыграть энергетику жизни, прорывающуюся сквозь полотно экрана в сердце зрителя - обескураживает. Любая её роль - это всегда точно обозначенное пространство и время, это уважение к авторам, к партнёру, к зрителю. Универсальность дарования Л. Толкалиной позволяет ей быть узнаваемой и неповторимой, а масштаб личности актрисы ставят её в ряд величайших имен отечественного кино: Аллы Тарасовой, Руфины Нифонтовой, Элины Быстрицкой и др.

Ольга Доброва-Куликова как режиссёр снимает очень достойное качественное кино, а женская интонация представленного ею материала только усиливает достоверность мелодраматических сюжетов. Фильм заслуживает просмотра и неспешного осмысления.

10 из 10