Эйтан Фокс – режиссер сериала «Всегда одна мечта» - один из ярких представителей современного израильского кинематографа. Его фильмы постоянно  номинируются и получают призы на различных международных кинофестивалях.

 Начиная с  дебютной работы «After» («Время истекло», 1990) о сексуальной идентификации в израильской армии,   тема однополой любви, так или иначе, затрагивается практически во всех фильмах режиссера: «Йосси и Джагер» (2002), «Прогулки по воде» (2004), «История Йосси» (2012) и др.

Четырехсерийный мюзикл Эйтана Фокса «Всегда одна мечта» (2009), построенный на лучших песнях  Цвика Пика (автора ряда израильских хитов,  в том числе песни «Дива», с которой Дана Интернешнел в 1998 году выиграла конкурс «Евровидение») рассказывает о любви, воплощении мечты, о том, что в этом мире все возможно. И неважно кто ты – гей, гетеросексуал или натурал, находящийся в процессе  осознания своей ориентации.

Это история парня по имени Меир Леви (Идо Розенберг), воображение которого зачастую мешает ему отличить мечту от реальности. После окончания школы он отправляется в Тель-Авив в поисках матери…, а находит самого себя…

Очаровательный сценарий Ширы Арци,  танцы в постановке Оза Морага и зажигательные хиты «Дива», «Мэри Лу», «Мечты сбываются», «Габриэль», «Любовь в конце лета» и др. завораживают и не отпускают от экрана до самого финала.