Это кино - из разряда 'на разрыв души'.  Все полтора часа видишь и чувствуешь, как сюжет движется к своему концу, который был очевиден с самого начала. Все полтора часа надеешься, что конец будет другим. Но при этом знаешь, что другим он быть не может. Печальная и жизненная история, каких случается много. Маленькая трагедия, которую не заметит никто.

Интересные, хорошо прописанные образы, исполненные прекрасными актерами. Клара, которой не на кого надеяться и которую некому пожалеть. Ее грубый и побитый жизнью муж. Его семья. Немного наивный Луиджи, у которого - единственного - отчего-то сияют глаза. Сканцони, умирающая, но несдающаяся. Беспокойная Джина. И все другие. Ни один из героев, что называется, не висит в воздухе.

Красивые съемки и пронзительная музыка создают атмосферу, обволакивающую зрителя и погружающего его в эту историю. И не важно, что кино приходится смотреть субтитрами (зато, кстати, можно послушать итальянскую речь), оно того стоить.

И кстати, страна, где происходит действие фильма, -  совсем не та, что представляется при слове 'Италия'