Если Вы умеете говорить – Вы умеете петь, если Вы умеете ходить – Вы умеете танцевать. (Африканская пословица)

За свою пока молодую жизнь я посмотрела столько музыкальных фильмов! А в этом шоу Рэнди, ведущий, жюри и участники переплюнули 'Славу', 'Шаг вперед', 'Уличные танцы' и другие мюзиклы всех взятых. Любой зритель (дома и в самом шоу) станет свидетелем красивых, драматических и счастливых событии танцоров. Были и слезы, и старания, и радость. Все это вливалось в работе над движениями. 'Я не стараюсь танцевать лучше всех остальных. Я стараюсь танцевать лучше себя самого', - говорил Михаил Барышников. Так эти слова подтверждаются в конкурсе, посвященному 25-летию альбома Джексона 'Триллер' - герои танцевали лучше легенды! Никто не худшие - они оригинальны во всем.

В своих родинах победители всех сезонов - знаменитости, будут танцевать до ста лет. А если не лениться, то больше сорока не протянут!

10 из 10