Mtv представляет нам грандиозный проект 'Короли танцпола'. Он позволяет молодым и талантливым командам заявить о себе, как о лучших танцорах, ведь победителем становится только одна и самая лучшая команда, которая получает путёвку в большую жизнь славы. Здесь вы увидите всё: яркие выступления, горечь поражений, жёсткость судей, сильную конкуренцию и одного победителя!

Стоит посмотреть и, конечно, поболеть за понравившуюся команду, а то и за несколько. Выбирайте сезон и вперёд!

Конечно 

10 из 10