Говорят счастье – это моменты жизни, а не вся жизнь, и жить ими нельзя, важно лишь не упустить их… Как же хочется, чтобы этих моментов было больше! Можно часами смотреть на звёздное небо, чтобы насладиться парой секунд падения звезды, также как и часами смотреть танцевальные фильмы ради тех немногих, пускающих в кровь адреналин танцевальных сцен, из-за которых ты его и смотришь. 

Шоу Ренди Джексона «Короли танцпола» - это попурри из тех самых танцевальных сцен, собранное, минуя бессмысленные сюжеты, нелепую актёрскую игру и весь тот фарс, который приходилось терпеть ради того, чтобы насладиться танцами. Ренди Джексон знает, чего ты хочешь, и даёт тебе это! На период трансляции Вы попадаете в другой мир. Мир, наполненный всем известными хитами западной музыки, первоклассной хореографией и приправленный колоритными танцевальными коллективами и разрывающихся в экстазе зрителями и болельщиками. Равнодушным никто не останется!

Я всегда мечтал научиться танцевать, но, за неимением таланта, пока так и мечтаю… Во время просмотра шоу «Короли танцпола», Вы получаете возможность проникнуться атмосферой танца вместе с полюбившимися командами и получить незабываемое удовольствие. Это совершенно не означает, что оно будет интересно лишь таким, обделённым талантом, как я! Шоу можно смотреть и с профессиональным интересом. Вы любите танцы? Смотрите! Вам нравиться музыка? Смотрите! Вы ищите новые идеи, пытаетесь найти свой стиль? Смотрите! Вам просто нечем заняться? Смотрите! Стало быть в любом случае Смотрите!

В заключение хотелось бы передать своё искреннее негодование по поводу отсутствия подобных (удачных) проектов на отечественном телевидении. Раз в полгода, путешествуя от бессонницы по каналам ТВ, лишний раз убеждаешься в низком духовно-интеллектуальном уровне наших сограждан… Если вы не ассоциируете себя с той серой массой, которую интересует разного рода «грязь» и чужые «скелеты», если вы ищите чего то большего и хотите получить удовольствие, смотрите «правильное ТВ»… смотрите «Короли танцпола»!