Это одно из тех шоу, которое стоит посмотреть всем. В каждом сезоне новые стили, а каждое шоу захватывающе и неповторимо. 

'Короли танцпола' - очень перспективный и удачный проект Ренди Джексона. А все команды очень талантливы. Порой смотришь на их выступление и думаешь: 'Как они это делают?...'. С каждым сезоном мастерство участников возрастает в несколько раз. Они не боятся показать себя всему миру, показать на что они способны.

Очень хорошо подобрана музыка, оформление, стиль - все на высшем уровне!

Смотрите, не пожалеет!

10 из 10