Флоринду Болкан многие запомнили по фильму 'Спрут'.Там она сыграла роковую женщину вамп Ольку Камастру.

А в фильме 'Короткий отпуск' совсем другая история. Витторио де Сика показывает нам женщину с непростой судьбой. У неё большая семья, муж-паразит и ей приходится вкалывать, гнуть спину на заводе. В результате чего она зарабатывает себе болезнь. В Италии, как и в Советском Союзе 70-х годов, были не только экплуататоры человека. Порядочные люди тоже встречались. Одним из таких оказался врач, отправивший нашу героиню в санаторий. И красивая женщина потихоньку начинает оживать, расправлять крылья. Что не может не радовать. поскольку в жизни каждого человека не бывает без светлых полос. В санатории у неё появляются подруги и жизнь начинает налаживаться, тем паче, что на горизонте появляется симпатичный парень.

Почему-то поймал себя на том, что этот фильм, нам, русским, очень близок. В особенности женской аудитории. Не помню уж какие фильмы и книги про жестокую женскую долю, но если покопаться в различных справочниках, а люди постарше непременно найдут таковые в своей памяти. Флоринда Болкан отлично справилась с возложенной на неё задачей. Да и думаю всё на этом.

P.S.Один раз посмотреть стоит.

P.P.S.Молодым леди в первую очередь. Не всегда чувства к мужчине берут верх скажем над чувством долга, что само по себе спарведливо по определению.

7,5 из 10