Фильм 'Злой близнец' у меня вызвал неоднозначную реакцию. Несмотря на указанный жанр 'ужасы', в этой картине всего несколько пугающих сцен, которые при просмотре днем, а не ночью - как это делала я, - покажутся вам лишь слегка жутковатыми. 'Злой близнец' скорее - психологическая мистическая драма в историческом антураже.

Что интересно, этот фильм основан на популярном корейском сериале 'Дом легенды', в котором 650 эпизодов.

Если честно, большую часть полнометражки я находилась в недоумении, пытаясь понять, что является причиной событий. Меня постоянно занимал вопрос, когда произошла главная трагедия ленты, потому что с временным континуумом или с элементарной логикой явно проблемы. Но все эти недостатки меркнут на фоне потрясающей концовки. Ради последних 10 минут стоит посмотреть весь фильм. Хотя смотреть только конец бессмысленно, так как драматизм ситуации будет вам не понятен.

Что касается актерской игры, то больше всех мне понравилась Шин Хе. Образы, успешно воплощенные ей, противоположны друг другу, но это не помешало Шин Хе сыграть их блестяще. Также мне понравилась Ян Гым Сок, сыгравшая мать главных героинь. Хоть ее персонаж и был сам по себе интересен, она сумела достойно донести до зрителя характер героини.

В целом, я не пожалела о времени, потраченном на эту кинокартину. Фильм тронул в самое сердце. Хотя поначалу я настраивалась на критику 'Злого близнеца', под конец ленты я изменила свое мнение.

7 из 10