От этого шоу столько положительных эмоций и впечатлений, что даже не знаешь, с чего начать!

В первую очередь хотелось бы поблагодарить Ренди Джексона. 'Короли танцпола' - вот, чего не хватало Америке, и всему миру. Я согласна со словами Джио из команды ICONIC в первом сезоне. Он благодарил создателей шоу, и дал положительную оценку этому проекту: 'танцоры всегда позади сцены, на подмостках. Рэнди Джексон дал нам возможность выйти вперед'. И действительно, благодаря этому шоу многие неизвестные ранее таланты выходят в свет! Оно просто обеспечивает им будущее как профессионалам своего дела. 

Взять, к примеру, всем известную команду JabbaWockeez. Они завоевали не только мое сердце, но и сердца миллионов... А мы ведь могли и не знать, что где-то в Сан-Диего живут, танцуют такие парни, и практически никто не знает об их таланте. 

Организовано шоу идеально: удобная студия (с любых мест прекрасно видно, что творится на сцене), лучшая музыка, шикарный ведущий, справедливое жюри… Обычно что-то, да не так, а тут... Даже не за что зацепиться.

Вот, что скажу! Этот проект перспективен до сих пор, и просто обязан продолжаться. К пятому сезону рейтинг шоу не понизился, а наоборот возрос с невероятным размахом! ABDC своей популярностью вышел на мировой уровень. И это еще раз подтверждает его превосходность!

присоединяюсь

10 из 10