«Короткий отпуск» - предпоследний фильм великого режиссёра Витторио де Сики, и последний успешный (номинально последний фильм «Поездка» уже доделывался другими и вышел после смерти мастера). Когда-то Де Сика стоял у истоков итальянского неореализма, жанра принёсшего ему международную славу. И вполне понятно, почему он вернулся к нему на исходе жизни, создав «Короткий отпуск» - маленький шедевр, основанный на принципах и  канонах неореализма, включавшего в первую очередь показ неприукрашенной жизни простых людей. 

 В этом фильме – обыкновенная история обыкновенной итальянской женщины Клары, измученной беспросветным существованием внутри своей многодетной семьи, вечной нехваткой денег и изматывающей работой на заводе, на котором вынуждена трудиться из-за отсутствия заработка у остальных членов эгоистичного родственного клана мужа. Ей некогда задумываться о том, что она Женщина, ведь её ежедневно приучали к тому, что она, прежде всего мать, жена, золовка, сноха, работница и знакомая попутчица по одному и тому же трамваю, каждое утро доставляющего к воротам завода. И никто больше. Ей некогда думать о себе как о Женщине в этих одинаково повторяющихся изо дня в день недособытиях, где даже покупка новых колгот исключение из правил, которое можно позволить себе только перед походом к врачу. Внезапно возникшая болезнь, казалось бы, готова нанести последний удар даже по такому безрадостному как у Клары миру, но случилось непредвиденное, и именно надвигающееся несчастье остановило этот бесконечный бег по кругу одного и того же, дав героине короткий отпуск, для того, чтобы она почувствовала себя счастливой. 

  Невероятно прочувственная мелодрама Витторио де Сики трогает бесконечно. Нет возможности описать, когда ты наблюдаешь за превращением угловатой и вечно замотанной героини из рабочей среды в пленяющую собой и жаждущую поклонения Женщину с большой буквы. Этот короткий отпуск подарит Кларе великую радость. Но он же даст Кларе и тихую грусть, ведь жизнь не сказка, и этот короткий передых в судьбе может оказаться первым и последним в её непростой жизни.

 Роль Клары исполнила знаменитая Флоринда Болкан, исполнила тихо, без мешающих и отвлекающих дёрганных деталей, почти скромно (под стать  характеру героини, не привыкшей к всеобщему вниманию). Но правы те, кто говорят, что «глаза – зеркало души». Именно через глаза и взгляд актриса смогла передать всю гамму чувств, овладевающих героиней и проходящих путь от полного отчаяния (я не хочу жить!) к внезапно нахлынувшей радости перемен (я так хочу жить!). Её взгляд поражает, оглушает, заставляет тебя переживать. Это так мощно, что буквально приковывает тебя к экрану, заставляя реагировать на каждый шелест ресниц актрисы. Никаких излишеств. Только глаза, эмоции и ты. Как бы банально это не звучало, но это именно так. Во всяком случае, для меня.

 Безусловно, это лучшая роль бразильской актрисы Флоринды Болкан, сделавшей головокружительную карьеру от модной модели до большой и глубокой актрисы в Италии. 

 «Короткий отпуск» - незаслуженно обделённый вниманием шедевр о вечном желании изменений к лучшему и счастливом раскладе звёзд. Ну и о любви, конечно!

   Этот фильмы нужно смотреть, хотя бы тогда, когда тебе кажется, что мир вокруг сгруппировался против тебя, и уникальная история твоей жизни сделала несправедливо горький поворот, самый несправедливый во всем мире. После его просмотра многое из личных переживаний может показаться мелочным и недостойным, и в этот момент луч надежды, сверкнувший над героиней фильма, обязательно осветит и тебя. 

10 из 10