Если соберетесь смотреть этот фильм, не настраивайтесь на ужасы. Это скорее мистика на фоне красивых корейских пейзажей. Ставка делается именно на атмосфере времени. Национальная корейская одежда, интерьер, деревня, традиции, спокойные диалоги, красивые актеры. Визуально фильм очень порадовал, если вам интересна корейская культура, то он понравится. Сюжет тоже неплох, по крайней мере, смотреть было не скучно и концовка красивая. Фильм задает настроение и, скорее всего, понравится он или нет, будет зависеть от того, совпало ли это настроение с вашим. Он спокойный, неторопливый, красочный и романтичный. Девушка, занятая вышиванием, прогулки в лесу, постовые, травящие страшные байки, быт корейской деревни. Корейцам снова удалось продумать мистическую историю на фоне трагичных событий и невинной романтики.

Под хорошее, спокойное настроение, уютным вечером, когда ничего не отвлекает, можно попробовать посмотреть этот фильм. Я не пожалела.

Но, вот второй раз как-то не пошел этот фильм. И все таки за красивые пейзажи, корейскую культуру и интересный сюжет поставлю

7 из 10

Снизила оценку за банальность той части, которая названа ужасами. Хотя и было интересно, иногда навевало тоску.