Категорически не согласен. Это очень глубокая, невероятно человечная картина большого мастера.  Главное слово здесь - ЧЕЛОВЕК,  и невероятная, проникновенная доброта главной героини к каждому из нас. Сложно сформулировать даже, чем конкретно картина так сильно берет за душу - тем более, кажется, образ весьма расхожий, тем более через 8 лет после хуциевского 'Мне двадцать лет' и 'Любить' Михаила Калика. Но - мы смотрим на мир глазами этого машиниста, сквозь её самоосознание, и тем поразительнее совпадения, которые мы видим.

 В советском обществе первая и главная сублимация религиозного чувства (если позволительно выражаться столь коряво) выражалась в повышенном качестве гражданственности, превознесении её - и здесь это ощущается буквально в каждом кадре. Вообще,  образ какого-то личного, малого, общественного чуда, выраженного в качестве непосредственной радости - излюблен советскими кинематографистами (на ту же тему, конечно, вспоминаешь и 'Первый троллейбус' Исидора Анненского). Первые две минуты - охватывает чувство огромной глубины и человечности: каждый - важен пред Богом. Можно было бы сказать, что картина просоветская - но ведь зайдешь сейчас в трамвай.. А машинистка смотрит на нас - всё так же, как это запечатлела камера кинематографиста в 1972 году.