Именно эта фраза приходит на ум когда смотришь сие творение. Логично, что все мы ждали продолжения Орешка, но думается не совсем в таком виде. Из всего фильма запомнилась только погоня в самом начале и стрельба по сталинке, наверное потому, что сложно представить это в жизни. А все остальное  - сцены, подталкивающие нас к развязке.

Кам мы теперь все знаем - хочешь много всякого оружия? Пойди и повскрывай тачки у ночных клубов, там на любой выбор и в любом количестве. Видимо перед этим создатели фильма посмотрели сериал 'Бригада', дабы представить себе 'московских' бандитов. Отдельную благодарность и слова упрека создатели Орешка должны получить от производителей фирмы Майбах. Упрек за то, что дорогущее авто было взломанно, без каких - либо проблем. Вы скажете спецагент ЦРУ и все такое, но судя по его карманам у него не было с собой дорогостоящего взламывающего оборудования, Вы скажете, а как же ключи, которые папа украл для сына? А вот тут уже должны обидеться 'московские' бандиты, ибо судя по фильму их обкрадывал 'дедушка Брюс' без особых усилий (машин то не мало они вскрылы пока не определились с выбором). А теперь к словам благодарности судя по фильму, Майбах способен проехать 996 км. за (ну если прикинуть по темноте на улице -  выехали они с Москвы часов в 22-00, приехали в Припять часа 3-4 утра) 6 - 7 часов, при этом постоянная скорость авто не должна быть менее 142 км/ч, к тому же надо учитывать что ими была пресечена граница сопредельного государства на автомобиле, на который у них не было документов. Если Майбах действительно способен на такое... это просто чудо. 

Ожидал большего от сцен в Припяти. Создатели могли бы снимать заключительные сцены и при рассвете, при этом показать саму Припять в её величии 'мертвого города'. Думаю многих бы проняло.

Вспоминая предыдущие Орешки где Брюс спасает сначала здание, потом аэропорт, потом город, потом страну предполагалось, что следующим спасением будет спасение планеты Земля, но видимо два раза одному и тому же актеру спасать землю это много, поэтому, подытоживая, для меня пятый орешек попытка напомнить зрителю, что есть такой фильм, что еще жив Брюс, что у него есть сын, что наверно будет и 6 орешек, ну и конечно попытка заработать денежку.

6 из 10