Сценарий, конечно, местами смешной, как и во всех зарубежных фильмах про Россию, но после фильмов о Бонде  - в целом неплохой. 

Подумаешь, у Маклейна внезапно появился ещё и сын и он в России в тюрьме. Машины в Москве стоят с ключами в зажигании, боевики проехали на броневике пол города, корёжа все попутные тачки, и к ним подъехала лишь одна машина ДПС. А по гостинице Украина те же боевики стреляют из вертолёта и потом спокойно летят на нем в Припять. Но, учитывая реалии, полагаю, всё это в России в принципе возможно. Но чтоб таксист в Москве не взял с американца бабки за проезд - не верю.

Есть и классические ляпы, мне бросились в глаза номера машин с мягким знаком в номере, пилот российского вертолета в звездно-полосатом шлеме и т.п. 

Но в целом я был приятно удивлен фильмом, не смотря на многие негативные отзывы. Признаюсь,  даже не заметил как пролетели 1,5 часа, поскольку упор в фильме сделан как раз не на сценарий, а на экшен. 

Вот что особенно понравилось:  

1) Брюс, несмотря на возраст, всё ещё 'крепкий орешек'

2) Снято всё качественно с точки зрения режиссура, оператор, монтаж 

3) Спецэффекты современные, очень эффектные. Погоня просто ураган!

4) Российские артисты отыграли как следует

По моему мнению этот фильм лучше предыдущей части 

6 из 10