Как вижу, пятую часть знаменитого киносериала большинство приняло в штыки, но я буду одним из тех, кто назовёт плюсы этой части. Сам я тоже неприятно удивлён таким творческими падением, но этот фильм можно так назвать, лишь сравнивая его с предыдущими частями. Потому что сам по себе фильм совсем неплох - да, слишком прост, но именно этим он и хорош. Первые четыре части были более замысловатыми, их сюжеты были не платформой для спецэффектов, а приятными сюрпризами для зрителей. Кстати, и в техническом плане старые серии 'орешка' не особо-то уступали новой части, поскольку сняты были с самыми совершенными для своих времён технологиями. Четвёртую часть нельзя назвать старой, ведь она выходила всего шестью годами раньше пятой, и спецэффекты в ней тоже были на высшем уровне. Правда, сюжет был весьма нелогичным - даже сюжет пятой части более логичный, чем в четвёртой. Пятая часть показала сюжет простой донельзя, и из-за этого многие ругают эту часть и пишут, что она недостойна называться 'Крепким орешком', когда первая трилогия заслуживает высшей похвалы.

Особенность пятой части заключается в том, что её действие происходит не в США, а в России, и это должно быть как минимум приятно русскому зрителю. Брюс Уиллис в Москве! К тому же, мы ещё не видели таких спецэффектов, показанных на фоне русских городов - это сказано для тех, кто считает, что спецэффекты ничего не значат. Конечно, графика - это не главное, но качественно снятые экстремальные сцены красят любой боевик. Идея этой части не так уж и проста - на этот раз сын главного героя оказывается в Москве, по своей опасной работе - он секретный агент, и должен вычислить политических преступников. Он попадает в тюрьму, и отец едет вызволять его. Весьма забавно выглядит, как герой Джон МакКлейн учится говорить по-русски. Сюжет состоит в основном из экшна: перестрелки, драки, взрывы и прочие прелести жанра. Как таковых действий показали немного, не было шокирующих поворотов сюжета, какими нас радовали во всех предыдущих частях. Сюжет развивается не спеша, безо всяких особенностей, радуя лишь дорого снятым экшном.

Похоже, 'Крепкий орешек' исчерпал себя в этой части, поэтому шестую решили не снимать. Первую трилогию мы запомним, как шедевр своего жанра и бессмертную классику. Если бы пятая часть была не столь дорого снятой, она была бы на уровне телевизионного фильма - настолько она проста. Хотя даже телевизионные детективы радуют сюжетами куда более активными, чем здесь. Фильм получился просто нормальным, но отличным его не назовёшь.

7 из 10