Я люблю первые три фильма и был в полном восторге от четвёртого, который получился принципиально другим, но идти в кино на пятый всё-таки не рискнул из-за слишком уж низких оценок. Ждал, пока он выйдет на Blu-Ray и вот релиз, наконец-то, состоялся.

Технически фильм близок к идеалу. Здесь потрясающая картинка и бесподобные спецэффекты. Всё снято невероятно круто и действительно видно, что все $92.000.000 пошли на съёмки, я даже удивился немного – думал, что бюджет значительно больше. Плюс к этому наконец-то приличное изображение России, весь текст, все названия и прочие мелочи воссозданы максимально качественно. Жаль, что большинство сцен снималось не в Москве, а в Будапеште, но сомневаюсь, что это заметить кто-то за исключением москвичей. Хотя меня чувство фальши, к сожалению, не покидало, конечно же. И даже красивые виды любимой столицы от него избавиться не помогли. Но в конце ждал приятный сюрприз – действие перенесли в Припять, и собственно с этого момента визуально можно было бы смело ставить десятку.

Но нет, увы. Я сначала подумал, что за актёрскую игру оценки снижают, но она вполне приличная. Не идеал, конечно, но раздражения совершенно не вызывает и проблема не в этом. Главная проблема фильма – его сценарий. Он совершенно бессмысленный, надуманный и очень скучный. Плюс к этому какие-то абсолютно неадекватные и наигранные диалоги, напрочь убивающие всю, теоретически возможную, драму и масштабность. Сам я о просмотре всё равно не жалею и даже поставлю приличную оценку, но скорее за серию и знакомых героев. Если бы это был отдельный фильм – я бы никому не стал советовать его смотреть. И да, надеюсь, что шестая часть, которая будет сниматься в Японии, по сути окажется ближе к четвёртой, чем к этой…

7 из 10

P.S. лучше смотреть расширенную версию, а на диске с дополнительными материалами есть семь удалённых сцен, их тоже рекомендую посмотреть, часть даже интереснее самого фильма.