

Итак, мы ждали, и, наконец - вот оно, творение! Пятый 'орешек' должен был удивить нас захватывающим сюжетом, хитрыми головоломками, потрясающей игрой актеров, а напоследок - участием чего-то российского, не уступающего Западу. Должен был. Но кто-то, видимо, перекурил слишком много травы, ибо написать такой сценарий после четырех довольно неплохих, а затем еще и испортить средний сценарий плохой постановкой - вот то, что получилось. Но обо всем по порядку.

Наверное, это нормально, когда в каждом государстве снимают фильмы про другое государство, выставляя его не таким, какое оно есть, а таким, каким его хочется видеть. Но мне казалось, что в эпоху интернета, где все про всех можно узнать, можно уже и перестать прикидываться. Хоть по крайней мере в фильме москвичи не ходят по городу в шапках-ушанках, а медведи не сидят в кафе – и на этом спасибо. Однако как понимать, что до сих пор американцы не разобрались в наших именах? В начале фильма, в самолете, МакКлейн читает русскую анкету своего сына, где написано отчество «Юриевич». Не много у нас Юрьевичей, которые согласились бы на такое написание своего отчества. Но ладно, бывает. Но на следующей странице он читает, что Жерехов И. Ю. будет содержаться под стражей до 03.30.2012 года! А сколько у нас месяцев в году? Ах, да! Совсем забыл! Вы скажете – у англоязычников другое написание даты: вначале пишут месяц, а затем – число (и не важно, что анкету по смыслу писали русские). Но как бы не так! На этой же странице читаем, что дата его рождения – 15.09.1984 года! Я выпадаю от этого тупизма.

Есть еще кое-что, что меня поражает в американцах. Они постоянно коверкают государственные регистрационные знаки наших автомобилей (впрочем, как и прочие надписи). Конечно, мягкий знак «ь» является визитной карточкой СССР и России, ведь, если я не ошибаюсь, ни в каком другом языке таких знаков нет. Но надо же совесть иметь, чтобы прописывать его в гос. номерах автомобилей! Разве великие американские друзья не в курсе, что все российские номера имеют только те буквы, которые есть и в английском алфавите (чтобы им, убогим, было проще читать). Позднее мы можем увидеть еще и букву «з» в номере на мусоровозе.

По сюжету вся возня идет вокруг российского миллиардера Комарова. Но в одном из эпизодов, когда папа спрашивает у своей дочки, почему она так поступила, она ему отвечает, что ей пообещали миллионы. Она в своем уме, говорить такое? Она же унаследует миллиарды!

Какой-то кандидат на пост министра обороты Чагарин «взялся за Комарова». Почему-то ему подчиняется весь контингент судебной системы России… В одном из эпизодов он даже красиво идет перед сотнями судей (какой-то поход бой-скаутов, блин…). Сцены бесед в тюрьме, как и сама тюрьма даже близко не соответствуют реалиям.

Да, а самое главное: все ищут папку. Хм… Я не знаю, кто глупее: кто хранит какую бы то ни было инфу в папке или тот, кто думает, что это правда!? А где эта папка? Ну, конечно, в Припяти. Это же тут, рядом с Москвой! Герои садятся в автомобиль ночью, после чего той же ночью, не пересекая границу, попадают в Припять. А вместе с главными героями через ту же границу прилетает вертолет (из Москвы!) с вооруженными до зубов бандюками.

Сцена с погоней в начале фильма изобилует нереальными моментами. Такими, например, как толкание легковушкой многотонного броневика или поездка на мерсе по крышам машин. Все машины при столкновении с броневиком безусловно в нарушение законов физики взлетают вверх, хотя должны по идее отскакивать в стороны или даже сминаться книзу.

В конце истории одного из «плохих парней» оказывается легко было убить – нужно просто подсадить ему не того массажиста (почему бы не сделать это сразу?). А что касаемо МакКлейна, то он, который чуть ли не по запаху определяет, где что-то происходит не то, он, прожженный коп, не смог допетрить, чем занимается его родной сынуля на самом деле!

Это только то, что попалось мне на глаза. Ибо просматривать это недостойное произведение более тщательно у меня не хватит терпения. Как итог – едва натянутые

 4 из 10 