Я люблю фильм 'Крепкий орешек'. Мне фильм понравился, несмотря на то, что отрицательных рецензий к фильму больше, чем положительных. Конечно, эта часть фильма отличается от предыдущих частей. Во-первых, действия происходят в России, а не в Америке. Во-вторых, в предыдущих частях был один 'главный бандит', а остальные его подчиненные. В этой части нет 'главного бандита'. Здесь сразу несколько отрицательных героев. Тут не захватывают небоскребы или аэропорт, не берут людей в заложники. По моему мнению, в этом и есть отличие между 'орешком', который сняли в России, от тех, которых сняли в Америке. 

Есть моменты в фильме, к которым я могу придраться. К примеру, когда Джон МакКлейн ездит по машинам, в которых сидят люди. Жаль людей! И тот момент, когда он с сыном приехал в Чернобыль и ходил там без маски и другой защитной одежды. Может американцы думают, что они лучше всех и им не грозит радиация? Еще мне не очень понравились моменты, когда американцы называют русских нехорошими словами, а русские американцев. Я понимаю, какой бы нации ты ни был, у тебя есть что-то положительное, а что-то отрицательное. Но зачем оскорблять? Давайте жить дружно! Но я думаю, что это уже надо высказать режиссеру и сценаристу, а не актёрам.

Экшн здесь получился, я считаю. Хотели снять боевик, он получился. И я считаю, что это нормально. Брюс Уиллис сыграл хорошо. Юмор есть в фильме немного. И ещё Брюс учится говорить по-русски. 'Я собираюсь шить гостинцы'. Диалог отца с сыном это тоже хорошо. Даже нужно в жизни хотя бы иногда с папой по душам поговорить. Если бы этот фильм снимал Джон МакТирнан (создатель первой части), то положительных рецензий о фильме было бы больше я думаю. Я не думаю, что Джон Мур популярный режиссёр в Голливуде. Но ещё раз говорю, что мне фильм понравился. Я его смотрел до конца. И жду шестой части.

10 из 10