Наконец-то я дождался 5-й части Крепкого орешка: Хороший день, чтобы умереть! На мой взгляд, режиссёр Джон Мур отлично справился с картиной! Очень большой заряд спецэффектов, непредсказуемые трюки, ужасающие разрушения, грандиозные приключения Джона МакКлейна заставляют зрителя ужаснуться его победам! Отдельное спасибо сценаристам Скипу Вудсу и Родерику Торпу. Захватывающий сюжет заставляет погрузиться в самую глубь картины - невероятных приключений американцев в России, сопереживать Джону и его сыну в некоторых неудачах, внимательно просматривая фильм, возникает желание узнать, а что же будет дальше? Кого ещё Джон убьёт, что ещё разрушит непобедимый герой Брюса Уиллиса - легендарный Джон МакКлейн??!!! Мне очень нравится его чувство юмора. Джон такой мол: 'Эй ребята, я в отпуске, так что полегче тут со мной!' Дайте же хоть минутку отдохнуть непобедимому и легендарному Джону МакКлейнку! 

Режиссёру Джону Муру очень сильно удалось изобразить правдоподобно Москву - вечные 10-рядовые московские пробки, здания Сталинок, напевающий песню таксист песню Френка Синатры, непобедимый Джон снова возвращается к нам, чтобы освободить и спасти своего сына, который почему-то называет его не отцом, а по имени - 'Эй, Джон, я агент ЦРУ, это не твоё задание, не твоя война, я здесь разберусь сам, а ты самый настоящий неудачник' 

Сюжет сам по себе непредсказуем по своему написанию и действию картины. Я бы никогда не догадался, что Юрий Комаров всё это сам задумал и всё предусмотрел, и что на самом деле нет никакой папки, в которой содержаться компрометирующие материалы на Чигарина. Он всё предугадал. Его план - это радиоактивный Уран стоимостью миллиарды долларов. Битва на трассе Москвы меня вообще поразила, как здоровый военный грузовик сокрушает всё на своём пути, и Джек - герой Джайя Кортни отчаянно пытается оторваться от преступной банды Чигарина. Также очень сильно понравилась ужесточающая битва на Чернобыльской АЭС - в Припяти, где два отважных американца разоблачают банду Юрия Комарова и берут в руки это дело. Непобедимый Джон наконец-то удостоился услышать от своего родного сына слово - 'Отец', и всё же как это приятно. Хотя Джек так и не признался, вот гадёныш. 

В целом, я остался доволен картиной. Конечно моя любимая картина с Брюсом Уиллисом - это 3-я часть крепкого орешка. Там он совершает непредсказуемые трюки и разоблачает бомбы преступника Саймона - герой Джереми Айронса. Всем советую посмотреть 5-я часть, особенно жителям Москвы, кто так любит поглядеть в американских кинолентах свой родной город..