Дело в том, что нередко я сталкиваюсь с такой ситуацией, когда мне начинает казаться, что многие из «пипла» не имеют своих точек зрения, а тупо идут за мнением значимых личностей или большинства. 

Читая рецензии и отзывы, а так же смотря обзоры, у меня встает вопрос: эти люди умеют смотреть фильмы и по существу отразить свое мнение или же начинают просмотр уже с явным негодованием, начитавшись, насмотревшись и наслушавшись всякой всячины про тот или иной фильм? (Лично я давно перестал делать так перед просмотром)

На фильм «Крепкий Орешек: Хороший день, чтобы умереть» очень много отрицательных отзывов, но они все один в один похожи друг на друга. Каждая такая рецензия это клон, вот только с какой? Кто запустил механизм «copy»? Из мнения в мнение кочуют одни и те же замечания, одни и те же ляпы и ошибки (А кто-то даже пересказывает обзоры BadComedian’а на всю серию Die Hard). А по существу есть замечания? Кто-нибудь может, реально взглянув на сие творение сказать, чем он плох?

Все замечания по поводу того, что у создателей географический кретинизм полная чушь. Сами попробуйте отснять погоню, чтоб вся картинка была логичной от улицы к улице, от дома к дому. Не думаю, что получится. Ясно же, что съемка была в разных местах, этот прием есть везде, в любом фильме. Но почему-то, когда дело касается России, все мы бдим, смотрим, и поражаемся, как погоня перемещается из одного место в другое. Я увидел здесь экшн сцену, был факт погони, много аварий итд, итп. Все! Вы думаете, я смотрел на номера тачек, да мне плевать, было, у кого какой номер, это же вам не лотерея. Ну, спихнул МакКлейн машиной (кстати, плевать, что за марка была, но даже если и обратить внимание на Product Placement, то где его нет?) с моста тот «танк», ну и что, на то он и МакКлейн, что тачкой вертушки сбивает. 

Вот как знал, что хлебом не корми, а сними только в фильме Чернобыль, так все слюной поперхнутся, но все же закатят истерику о радиации и влиянии, точнее не влиянии, на героев. (Эх, а между прочим обеспокоен был Джон о своем здоровье). А про авто, на котором батя и сын добрались в считанные часы и про то, что не тормознул никто по пути, я вообще молчу. Да какая разница, может, и тормознули, а может они умудрились объехать или срезать путь, это же вам не сводка новостей, а кино, развлекательное, между прочим, может, они под утро приехали, всю ночь гнали, там вроде не было сказано, как скоро они добрались.

В общем как по мне, так все эти моменты обычная придирка. Придирка от людей, которым уже наскучила эта «лысая башка». В целом все это несущественно. Ведь главное боевичок получился добротным, вполне нормальным, а кто снимал и кто снимался, разве имеет значение (ну, кроме Уиллиса, конечно), разве имеет значение сюжет и правдоподобность. Это же кино, сказка, фантастика, своеобразный аттракцион.

Я считаю, что у любого фильма есть своя система оценки, и нужно, прежде всего, видеть именно эту систему и оценивать в ней, а не сводить все к одной - что-то есть, то фильм хороший, этого нет, фильм плохой. Ведь купив лимон, не будете же вы говорить, что он не вкусный, потому что кислый, желтый, да еще и цитрусовый. Правильно, вы начнете с того, что определите свежий ли он, не залежался ли он, может, есть плесень или он, может, высох совсем.

Так давайте же разберемся, что же такое Крепкий Орешек:

1)	Естественно в первую очередь это Брюс.

2)	Это история о похождениях копа Джона МакКлейна, который демонстрирует свою выправку, характер, умение все разрушить и уничтожить, дабы покрошить планы негодяев и самих негодяев.

3)	Это боевичок с перестрелками, взрывами, погонями (не важно где) и победой главного героя.

4)	Это легкая драма об отношениях Джона с его семьей, буквально на пару душещипательных разговоров между перестрелками, взрывами, погонями.

5)	И, наконец, это «Yippee ki-yay, motherfucker!»

Все это есть в пятом орешке, спрашивается, что еще надо. Все остальное лишь приятное или не приятное дополнение. Перед нами же не историческое кино типа 'Перл-Харбор' или 'Александр', и не творение таких режиссеров как Мартин Скорсезе или Дэвид Линч, чтобы обращать внимание на ляпы и казусы сценария, а так же диалоги и актерский состав. Перед нами киношка совершенного иного типа. Лично я получил удовольствие от просмотра, а все то, за что порицают сей фильм, ничуть не резало уши и глаза. 

Итог. Рассматривая 'Крепкий Орешек 5' с точки зрения его концепции, поставлю 8 из 10. Все же можно было снять и лучше, и интересней, и постараться обойтись без ляпов.