Что получилось, то и получилось. В истории о МакЛейне необходимо было внести что-то новое и сценарист Скип Вудс решил, что в этот раз надо было бы Джону МакЛейну спасти своего сына из лап российских спецслужб, ведь он является фигурантом перепетий между двумя опальными чиновниками Чегариным и Комаровым. И поэтому Джон отправляется в Москву, чтоб его спасти.

Теперь стоит описать насколько хорошо это вышло. Джон Мур 'прорисовывая' эту историю на экране старался, чтобы зритель не стал скучать и добавил динамики в повествование, ориентируясь на сценарий так много, что и расслабиться особо за просмотром не получилось. Это огромный плюс. Москву снимали как могли, но поскольку в Москве очень большой транспортный поток, очень много сцен снимали в Будапеште. И детализировали Москву, на мой взгляд достойно.

В фильме присутствует довольно много спецэффектов и компьютерной графики, ведь некоторые сцены действительно не снять без ей применения. Однако понять, где она присутствует, а где нет очень сложно, поэтому специалисты по спецэффектам сработали как надо. Стоит отметить очень хорошую работу Джонатана Селы, оператором он оказался отменным и всё же 'дрожащая камера' использовалось иногда невпопад. Марко Белтрами не создал из саундтрека шедевр, но его музыка была в некоторых моментах очень яркой.

Актёры: Кроме Брюса Уиллиса, больше некого выделять особо, ведь только он был убедителен в своей роли. Юлия Снегирь пыталась и небезуспешно показать хорошую актёрскую игру, можно гордиться за неё. Джай Кортни ничего хорошего и плохого не показал, он вообще остался мною 'незамеченным'. Да и персонаж сам по себе у него именно такой, который не сильно приковывает к себе внимание.

Помимо всего прочьего, 'Крепкий орешек: Хороший день, чтобы умереть' напичкан ляпами, косаему нашей российско инфраструктуры, уж слишком явно в некоторых моментах преподнесено, то что съёмки не в Москве. Но я не считаю нужным заострять внимание. А по поводу одного момента, скажу так, ни один таксист, тем более в Москве от денег не откажется.

Вывод: 'Крепкий орешек: Хороший день, чтобы умереть' получился очень даже хорошим фильмом, который можно смотреть. Он не претендует на лавры первых фильмов, но он способен подарить поклоннику боевиков приятные мгновения.

8 из 10