Совсем недавно наконец-то вышел лицензионный ДВД с фильмом. Сразу же купил, пересмотрел и пополнил свою коллекцию. У фильма, конечно, были недочеты, но...  об этом позже.

Для начала скажу, что версия для домашних носителей немного отличается от той, которую показывали в кинотеатрах. Во-первых, там есть несколько новых кадров. Некоторые просто забавные, а некоторые даже прояснят мотивы действия разных персонажей. Вообще, фильм уж очень порезан. Мы видели множество кадров со съемок, тизеров и даже в трейлерах, которые почему-то не вошли в оригинальную версию. Я считаю, именно поэтому фильм выглядит немного 'неполноценным'. Ну а во-вторых, к сожалению, в этой версии полностью отсутствует Мэри Элизабет Уинстэд (например, Джона до аэропорта подвозит персонаж Амори Ноласко). 

Отрицательные отзывы от многих зарубежных критиков вполне понятны. Такие боевики уже давно не в моде. Также действие происходит в России + практически половину фильма персонажи разговаривают на русском языке.  Кстати, русские фразы в фильме очень уж короткие и простенькие. Это можно простить американскому сценаристу, но для нас это все продублировали, поэтому весь фильм мы только и слышим: 'Пошел! Пошел! Давай, давай! и т.п.'... Сразу тогда хочется сделать вывод о качестве сценария. 

В фильме много юмора. Только, пожалуй, самая последняя шутка про 'отпуск' была лишней. Но и здесь есть свои трудности. Очень многим, в моменте когда герой Уиллиса угоняет машину, не понравилась глупая, заезженная фраза: 'по чем права купил, придурок?!' Дело в том, что это было придумано нашими переводчиками, с совершенно понятной целью - убрать  языковой барьер. В оригинале в ответ на грозные непонятные слова, Джон бьет мужика и говорит мол 'думаешь, я понимаю, что ты несешь?!'

Фильм многим не понравился, да. Но что именно? Люди не могут нормально ответить. Ну, Джон Мур там, говорят они. Что Джон Мур? Он справился со своей задачей. Фильм был снят максимально эффектно, с потрясающим экшеном. Пожалуй, это лучший его фильм. Снято все очень натурально, с минимум спецэффектов. Так уж получается с Джоном Муром, что если он вдруг однажды снимет шедевр, все всё равно скажут, что фильм ужасен.

Я большой поклонник мокьюментари, поэтому от трясущейся камеры был просто в восторге, но это многим кому не понравилось. Тут все нормально. Всем не угодишь. Хотя нужно отдать должное оператору за смелые ракурсы. Например, когда разбивается машина, как это снимают? Думаю, ясно. Куча камер с разных сторон и т.п. Но Джонатан Села (оператор фильма) сделал по-другому. Во время крушения автомобиля, он установил камеру на пассажирское место мимо проезжающей машины! Мы видим это крушение с совсем 'узкой' точки зрения, как будто оборачиваемся, чтобы посмотреть, что там произошло.  На протяжении всего фильма, оператор радует нас необычными ракурсами, что, как я уже упоминал, естественно, понравилось не всем. 

Из минусов съемки выделю то, что в фильме много крупных планов. Здесь у меня неоднозначное мнение. Такая манера съемок преимущественно была в фильмах прошлого века, сейчас же, думаю, она была излишней.  Хотя понятно, чего добивались режиссер и оператор. 

Теперь попробую оценить рейтинг фильма со стороны русского зрителя.  И тут, честно говоря, меня ожидал полнейший шок. Большинство русских зрителей просто поразили меня своей недальновидностью. Кроме совершенно нормальных претензиях к фильму, встречалось и нечто другое. Давайте остановимся о тех самых 'ляпах' фильма, связанных с российской действительностью. Как уже упоминалось здесь в одной рецензии, это не российский фильм, и снят он не для исключительно нашего проката. Но все-таки...

Скажем прямо, за что фильм получил такой низкий рейтинг? За то, что он плохой? Нет. За то, что в номерах российских машин присутствует мягкий знак! Вот, прямо за это! Неужели так трудно понять, что американцам глубоко пофиг, какие номера в российских машинах? Когда мы смотрим американские фильмы, почему-то никто не удивляется, что номера там также не настоящие! Все-таки есть вероятность, что случайный набор чисел и букв на номере машины может совпасть с настоящим. Тогда человек, естественно, может возмутиться и даже подать в суд. 

Дальше. Вертолет пару минут стрелял по зданию. Люди возмущались, где же полиция?! Во-первых, полиция была, герои Джая и Уиллиса скрылись от неё, во-вторых, опять же, когда в американских фильмах уничтожаются целые здания, сооружения, это никого не удивляет. А тут - да. Обстреляли здание в Москве! Да как они могли?! Сволочи! 

Таких моментов было несколько как, например, обсуждение политики на «Европе плюс» и т.п.  И это уже даже не смешно. 

Ну и последнее… Чернобыль. Не стоит забывать, что мы смотрим все-таки фантастику (я не про таксиста, не берущего денег). В этой вселенной, в Америке произошло «обрушение» в прошлой части фильма. Абсолютно не реальная вещь.  В этой вселенной  немецкие террористы похитили золотовалютный запас страны и тому подобное. Сценарист предложил свою версию аварии на ЧАЭС. Я не вижу здесь ничего плохого. Это по крайней мере просто оригинально. К сожалению, не могу сказать ничего по поводу путешествия МакКлейнов к Чернобылю. По сценарию город Припять находится в России? Или из-за урезки фильма мы не увидели какие-то  кадры из этой поездки? Скорей всего, это также ляп, т.к. опять же, всему миру абсолютно все равно, как добираться до Припяти. Но чтобы утверждать точно, нужно подождать полную версию фильма. Отмечу, что в немного расширенной версии картины разговор между Джоном и Джеком в машине длиться чуть дольше. 

Хочется написать еще о многом, но уже пора закругляться. В общем, подытожу, что эта картина – всего лишь вымысел, к которому нужно относиться соответствующе.

Моя оценка – крепкая восьмерка. Фильм не идеальный, но по крайней мере просто интересный.   

8 из 10