В 1988 году легендарный полицейский Джон Макклейн впервые спас от террористов мирных граждан. С тех пор таких спасений было ещё 3.И с каждым разом масштабность спасения возрастала, точно также как возрастал бюджет картины. Росли и ганорары от картины к картине у не менее легендарного, чем его герой, актера, Брюса Уиллиса. С момента выхода последней части прошло уже более пяти лет. И вот время настало. Да!Настало время для того, чтобы вновь взять в руки пушку и поубивать плохих парней, тем самым вновь спася мир. Но как и в любой истории про орешка гладко всё быть не может. На этот раз, к сожалению, гладкой работы не получилось у создателей пятой части про похождения непобедимого Джона.

Режиссёром картины выбрали Джона Мура. Этот режиссёр снял такие фильмы как римейк Омена, Макс Пейн и...сейчас, сейчас, ещё секундочку...и...а всё.На этом мои познания в фильмографии Мура заканчиваются. Может быть это даже к счастью. Омена я смотрел и он мне не очень понравился. Макс Пейна я не видел(опять же, может быть, к моему счастью),но знаю, что отрицательных отзывов у этого фильма много. И после всего этого трудно не признать, что кандидатура на пост режиссёра пятого ореха довольно сомнительная. Но тем не менее, Джон Мур, закончил работу над пятой частью. Работа эта можно сказать не самого хорошего качества. Но и не самого плохого. Хотя для фанатов франшизы пятая часть Крепкого орешка это сродни удару чем-нибудь тяжёлым по голове. Но люди мы стойкие, поэтому спускать всех собак на бедного Джона Мура не станем. По крайней мере стоит разобраться чем фильм плох. Но в любом случае провал фильма (а 300 миллионов долларов в прокате, отрицательные рецензии критиков и просто киноманов я считаю провалом) - это 'заслуга' большей частью Джона Мура.

Действие в пятой части орешка разворачивается в Москве. Казалось бы, стоит порадоваться за столицу нашей Родины. Но то, как её показали в фильме не оставляет на это больших шансов. Нет, нет, в этом фильме по Москве не бродят медведи, мужики не пьют водку, а популярные музыканты не играют на балалайках, но тем не менее то, как показали в фильме Москву мне не очень понравилось. Почему она выглядит так уныло?Где вы видели таксистов поющих американские песни?И эти постоянно митингующие на улице люди создают ложное впечатление о Москве. Возможно я придираюсь, но мне Москва в фильме не понравилась. Итак, в Москву приезжает Джон Макклейн, чтобы вытащить из передряги своего сына Джека. Но как всегда без, как выразилась дочь Джона, косяков, у Макклейна-старшего не получается. К тому же отношения между отцом и сыном далеко не идеальные. А налаживать отношения среди пролетающих мимо пуль как-то не очень правильно. Но на то он и герой, чтобы решать две проблемы одновременно.

Брюс не молодеет. Это факт. В пятой части нет того, ощущаемого на протяжении всего фильма, макклейновского задора. Нет его острых шуточек. Макклейн не тот?От части, да. Но не совсем. Всё ещё чувствуется, что Джон Макклейн всё тот же полицейский, готовый прийти на помощь, как и много лет назад. Мне понравилось, то как Джай Кортни сыграл роль сына Джона. Хоть эмоции его были скупы, игра не тянула на оскар, но я увидел как он сыграл взаимоотношения со своим отцом. Это было неплохо. Я увидел как на протяжении всего фильма отношение Джека ко своему отцу постепенно меняется. Брюс и Джай хорошо исполнили роль отца и сына. Но кроме них в фильме есть ещё актёры. Даже русская актриса есть. Юлия Снигирь сыграла отрицательную героиню(опять же, штамп).Сыграла и всё.Можно об этом забыть. Ну то есть она не впечатлила. Главного злодея тоже можно вычеркнуть из памяти, ибо он плох. Так уж сложилось, что роли злодеев в крепких орешках никогда не играли звёздные актёры(пожалуй, Алан Рикман и Джереми Айронс - исключение. Да и то на тот момент  Рикман звездой  не был).Но все они были более менее внятно продуманными. Но тут - просто беда. Ни харизмы, ни остроумия, ни крутых драк в его исполнении мы не видим. Ещё были какие-то плохие ребята, которые к нашему несчастью тоже ничем запоминающимся себя не проявили. Также можно сетовать на сценарий, который можно расценивать как неудачный. Мало интересных диалогов, нет запоминающихся фраз, сценарий не очень вовлекает в действие - вот чем он мне не понравился.

Может быть зрелище спасает этот фильм?На этот вопрос нельзя дать утвердительный ответ. Можно лишь сказать, что при бюджете около ста миллионов можно было выдумать что-то более интересное и оставляющее после себя впечатления удовлетворенности. В этом фильме были и стреляющие вертолеты, и погони на машинах, и обычная стрельба - но всё это не на высшем уровне. Плюс, портит впечатление постоянно трясущаяся камера. Так что оператор провалил свою работу. Но если выбирать из этого фильма лучшее, то я выберу экшен. Он не так плох. Он-средний.

Общее впечатление у меня от орешка неоднозначное. Это, безусловно, самая худшая часть франшизы. Она провальная, но не настолько, чтобы уж совсем втаптывать её в грязь. Можно выделить слабоватый, но тем не менее присутствующий в фильме экшен. Также мне понравилась линия отец-сын. Хоть фильм и плохой, но впечатление у меня от него не самое удручающее.

6 из 10