Жаль ВАС, тех кто ждёт и ждёт... Получайте удовольствие от жизни. От той самой жизни, которая всё меняется и всех меняет. Слегка выпендрюсь плохим знанием древних языков: темпора мутантур это нос мутамор ин иллис!

Так вот. Жизнь меняется. Фильмы делаются не только для старпёров, выросших на первых частях (в данном случае 'Крепкого орешка'), но и на нового зрителя. У нового зрителя запросы новые. Спасибо, что секс в фильм не включили (так, расстёгивание кожаной куртки на прекрасном теле не считается!).

Цельная картина, с простым достаточно понятным сюжетом. Ах, злодей нам непонятен, нет его, как быть?! А так. Оглядитесь вокруг. Кто хороший? Кто плохой? Легко понять? Сценарист режиссёр и актёры постарались нас удивить. Да, мы догадывались, что Комаров не просто так совестью обзавёлся, но ведь не знали...

Ах! Мальчик дубово играет. Конечно. Куда ему до Уиллиса! До того самого Брюса Уиллиса, который ничуть не стесняется возраста, позволяя снимать свою морщинистую физиономию крупным планом. И да. МакЛейн стареет, хоть и попадает точно в цель.

Кто там удивляется, что крыши в Москве вдруг черепичными стали, что Чернобыль в России, и что доехать до него можно за ночь на машине?.. Вы ещё Лукаса обвините в том, что в ЕГО космосе взрывы слышны! Ребят, есть такой приём художественный - преувеличение! МакЛейну всегда было можно нарушать законы физики, и машиной вертолёты сбивать, и босиком по стёклам бегать... И даже по-русски научиться говорить в самолёте!

Есть весёлые ляпы в фильме, конечно. Если мне не будет лень, рискну видеообзор сделать. Уверен, некоторые из них специально для радости нашей сделаны - всё тот же пресловутый номер машины с мягким знаком...

Это я так - побрюзжал...

Не надо сравнивать. Не надо сравнивать пятую часть с первой и другими. Зачем? Для старпёров вроде меня и тех ребят, что поддались общей истерии и накапали отрицательных слюней, сделаны флешбеки: и стандартное маклейновское: 'Ки-пи-ка-и-эй' без 'Матафаки' в нашем дубляже, и глаза падающего с высоты злодея, бешено глядящие на своего убийцу, и традиционный пистолет в левой руке (только в конце фильма, но откуда ему взяться в начале, ведь МакЛейн, покупающий телефоны в кредит летит в Россию обычным самолётом, по усреднённым правилам, то есть совсем без оружия). Вот на них мы с вами и повздыхаем. А в остальном, можно радоваться громкому боевику, яркому экшну, плосковатым шуткам, всепобеждающей державе (тут, кстати, есть где и за Россию порадоваться). Фильм не лучший, но однозначно хороший. Если ты старше 12 - смотри и наслаждайся!

Всецело ваш - Кирилл Родин!

7 из 10