Даже после того, как фильм «Джона Хекс» провалился в США. А у нас в России, фильм просто убрали из списка, за недели до премьеры, пришлось ждать его выхода на DVD. Но мне случайно, в глаза бросился данный мультфильм, решил посмотреть.

Как не странно, он мне понравился. Даже жалко было, что он не полнометражный. А 12 минут, пролетели очень быстро. Да и сам фильм, захотелось больше посмотреть. Я кстати, даже не ожидал, такого актерского состава в мультфильме. Но мне при просмотре, немного не повезло. Я смотрел его, без звука. Поэтому, голоса не различал. Пришлось смотреть в глухую. Даже после этого, я все ровно, понимал суть происходящего.

Сюжет кстати был обычный, но отлично показанный на экране. А финал получился отличным. Но могли придумать лучше. А главный герой появляется мало, но много и не надо было. Джона Хекс, был нарисован в стиле анимэ. А если совместить его с данным сюжетом, то получается отличный итог. Я остался доволен просмотром, потратил 12 минут не зря. Нарисовано по высшему классу. Надеюсь на полнометражное продолжение, которое точно не выйдет в ближайшее время. 

И все ровно, я буду ждать фильм «Джона Хекс». Я не буду, обращать внимания на другие мнения и оценки.

Итог: Просто хороший короткометражный мульт. Не шикарный, не шедевр и не лучший. А просто, хороший.

10 из 10