Наверное, где-то есть и полный метр этого произведения, ну вот где он есть там пусть и будет, а речь пойдёт вот об этом миленьком коротыше. Нашему вниманию предлагается хрестоматийный вестерн, при чём довольно-таки коренной, без любовных линий, длинного музицирования, индейцев и прочей дешёвой атрибутики. Всё грубо, серьёзно и по-мужски.

Всё, что должно быть в классическом вестерне мы здесь имеем. То есть продажные и криминальные слои, салун, дамы лёгкого поведения, различные ковбои-разбойники, беспредел, немногочисленные, но уместные перестрелки, охотник за головами и так далее. В принципе ничего лишнего, а то, что есть более чем достаточно.

Понравилось, что не было погони за гламуром (обошлось без мистики, не стали злоупотреблять ненормативной лексикой, а суровость и грубость местных нравов можно видеть, например, по тому, что женщин здесь бьют точно так же, как и мужиков, без всяческой политкорректности).

Мульт довольно короткий, но в связи с этим он приобретает необходимую динамику и темп. Пару-тройку раз он чуть-чуть сбивается, но временной формат не позволяет впасть в ступор. 

История, безусловно, не оригинальна, но это скорее беда самого жанра, нежели конкретного фильма, так что никаких минусов не будет по этому поводу.

У героев есть всё чего надо в таких случаях, особенно такое редкое качество современной анимации (да и художественного кинематографа) как харизма. И условно положительный герой, и его оппоненты, запоминающиеся и не скушные. Может оно, конечно, связано с форматом, однако что-то мне подсказывает, что здесь мы видим грамотную работу с имеющимся потенциалом в узких временных рамках.

Некоторым не нравится нарочитая комиксовость и налёты аниме. Есть оно. Но здесь мы имеем дело не с вторичностью, не с пародией, а с манипуляцией имеющимися средствами. Создатели использовали всё по полной, помня о том, что вообще-то создаётся сопутствующий товар.

Если оригинальный фильм будет хотя бы на треть соответствовать заявленному здесь – не поленюсь и найду.

Итог. Добротный коротыш по комиксам, который по содержанию тянет на полный метр. Грамотный вестерн, суровый, беспредельный и настоящий.