Давайте начнем с того, что оригинальный фильм Джона Хекс, который до России так и не дошел мною не сильно ожидаем в силу многих причин. Я не ждал от этой короткометражки чего-то заоблачного, особенно, если учесть, что это просто бонус-фильм для мультфильма Batman: Under the Red Hood. А ведь это весьма любопытная картина со смыслом.

'- Ты не можешь оставить меня здесь одну!
- Ты не одна, ты в теплой компании, в которой со всеми знакома...'

Джона Хекс хочет просто сделать так, как и заложено природой. Одна из девиц легкого поведения убивала своих клиентов, а Хекс решил ее проучить. Его персонаж не глуп, а безумно харизматический и умный. Он не стал ее убивать или калечить, он просто сравнял ее с теми, кого она убила.

Сюжет маленький, не самый закрученный. Но здесь, как нельзя кстати, действует выражение: 'Все гениальное - просто'. Быть может, это не гениальное творение, но весьма поучительный и совсем не глупый фильм.

Очень понравилась атмосфера. Дикий Запад показан очень хорошо и доступно. Все коррумпировано и не законно. И весь этот хаос делает еще более убедительным прекрасный мрачный саундтрек.

Очень хороший, со своей моралью и хорошим сюжетом. Запоминающийся персонаж Джоны делает этот фильм весьма хорошим, особенно на фоне мультфильмов для детей. Смотреть стоит. 