Комиксы. Это целый воображаемый мир, поклонников которого по всему миру целая армия. Появившись достаточно давно, он разросся до невероятных масштабов. Многие готовы отдать тысячи и миллионы за первый номер какого либо из первоначальных изданий (так было с первым номером «Бэтмена»). Существуют комиксы про супергероев, обычных людей, с которыми случаются странные вещи, бывают и вестерны… Итак, «Витрина DC: Джона Хекс».

Что можно поместить в  мультфильм продолжительностью 12 минут? Либо ничего, либо предостаточно. Потому и неоднозначное мнение насчет данного фильма. С одной стороны – ничего особенного мы из этой истории не узнаем. Ни кто такой Джона Хекс, ни для чего он ищет какого-то человека, ничего о его истории. С другой стороны нам показывают небольшой мульт-вестерн, сделанный по всем рамкам жанра. Кстати сказать заметно влияние таких мультсериалов, как «Супермен» и «Бэтмен». Они сразу узнаются по манере боя, когда герой наносит удар рукой, при этом полностью подаваясь корпусом вперед. Такое не забывается, если вы видели хотя бы один из названных мультфильмов. 

На мой взгляд, данное творение слишком коротко и не информативно, чтобы сложилось полное и правильное впечатление. Гораздо интереснее было бы увидеть либо полнометражный мультфильм, либо мультсериал. На очереди же художественный фильм.

7 из 10