Хоть я и отношусь достаточно спорно к фильмам жанра катастрофы именно из за того что порой, а точнее почти всегда создателям очень трудно удержатся и не снять нечто пафосное и глянцевое на тему истребления человечества, мне фильм чертовски понравился, и что самое главное в фильме чувствуется не только продюсерская рука гениального Стивена Спилберга, но и не без известных продюсеров Ричарда Занука и Уолтера Ф Паркса. Сам фильм поставила одна из немногих талантливых блокбастер режиссеров “в юбке” Мими Ледер, которая за свою карьеру сняла только 3 выдающихся фильма, которые и выигрывают именно качеством, просто потрясающий боевик “Миротворец”, ну просто гениальный “Заплати Другому”  и данный фильм. Данный фильм вышел в один год с блокбастером “Армагеддон” Майкла Бэя, который так же получил огромный успех как и данный фильм. Сравнивать с “Армагеддоном” не буду, потому что даже при сценарийных схожестях и тот фильм и данный фильм построены совсем разными путями. Потому что если в фильме Майкла Бэя главный акцент всё же ставился на пафос и Американский патриотизм с призмою зрелищности, то данный фильм больше выиграл не как зрелищное кино, а как кино душевное, серьезное и драматическое, вот почему лично для меня два часа из хронометража картины доставили ну просто огромное удовольствие, а некоторые сцены вовсе задели за самое живое. Сам фильм получился во многом добрым, вызывающим к некой толерантности, человечности, и поставленный немного в грустных тонах, и именно этого в внешне красивых а внутренне пустых фильмах катастрофах именуемых пустышками чертовски не хватает. 

Как я уже отписался выше в фильме очень много схожестей с “Армагеддоном”, и прощание астронавтов со своими родными на комете, и ЧП под влиянием которых некоторые из них улетают в далекий космос, и очень многое, включая естественно ту самую злополучную комету и желание взорвать ее изнутри. Сам фильм пожалуй построен не как фильм катастрофа главным героем которой является “комета”, а скорее достаточно трагический и драматичный о нескольких главных, точнее ключевых персонажах картины, которые живут, пытаются выжить, совершают ошибки и помогают другим, за счет этого оценить в фильме есть что, потому что персонажи проработаны очень хорошо и не смотря на то что не похожи на друг друга не подходят под определение “я о Иване а ты о болване”. Так же в фильм помимо чисто Американского героизма и пафоса которого тут очень мало, скорее акцентируется именно на толерантности, взаимопомощи и прочих человечных поступках которые не достают многим американцам но и другим обитателям планеты Земля в наше время. А теперь о небольших недостатках, фильм опять построен в духе Америка Спасает Планету, а точнее пытается. В фильме есть некий намек на то что операция по уничтожению Кометы дело рук не только правительства США но и России, но то что России в картине отведено место на уровне мебели который дополняет интерьер, портит немного впечатление, тоже самое можно сказать и про единственного российского астронавта на борту шатла, которого так же видно в картине очень мало. И пожалуй в заключение главное достоинство картины именно в финале, который не раздирается стандартным хэппи эндом, и скорее доводит историю до своего логического и правильного конца.

Актерский состав очень звездный, по крайней мере есть на кого посмотреть. Роберт Дьюваль, очень хорош, сыграл очень классно и задал темп молодым актерам что сыграли в данной ленте. Приятно удивила Теа Леони которую я воспринимал как минимум как неталантливую и не богатую на внешность актрису. Молодой Элайджа Вуд на пару с Лили Собески сыграли очень и очень достоверно, хотя и порой с недостатками. Очень порадовали Джон Фавро, Джеймс Кромвел, Максимилиан Шелл и Ванесса Редгрейв которые именно своими талантами и великолепным актерским мастерством в данной ленте стерли понятие эпизодичности своих персонажей и отыграли их на уровне главных актеров картины. Но больше всех впечатлил и вызвал уважение старина Морган Фриман каждая его игра, какой бы ни был персонаж, какой бы ни был фильм, гарантирует то что будет на что посмотреть и тут он в очередной раз доказал это отыграв как мне кажется первого Чернокожего Президента в истории США в кино, и опять же как мне показалось проявляя параллели с Нельсоном Манделлой.

Музыка, давненько не было такого что бы при просмотре картины меня так захватила и мне так понравилась музыка из фильма. Можно смело сказать что это одна из если не самая лучшая работа маестро Джеймса Хорнера. Для создании музыки ему потребовалось 10 дирижеров и около 150 музыкантов, и эффект достоен похвал. Музыка идеальная во многом, очень красивая, интересная и берущая за душу музыка, ну а фирменные военные мотивы Джеймса вовсе доводят музыку до полного великолепия. Один трек Goodbye And Godspeed чего стоит, браво.

Визуальные эффекты исполнены ну просто великолепно, самое главное выдавая дозированную порцию спецэффектов для картины, не превращая фильм  зрелищную пустышку но и в недоделанный проект. Один финал с падением астероида, многометровой волной и прочими катастрофическими элементами фильма окупает всё то время затраченное на просмотр ленты.

10 из 10

Шикарный фильм в отличии от многих зрелищных фильмов катастроф умудряющийся выиграть человечностью, драматичностью и прочими трагическими элементами. К просмотру рекомендую …