Новый фильм о порядком затянувшихся бесконечных скитаниях культовых героев детства Астерикса и Обеликса в псевдосовременной интерпретации Великобритании — пожалуй, тот редкий случай, когда банальная семейная французская комедия на голову выше пошлого, осточертевшего по самое не хочу, американского юмора в исполнении каких-нибудь самопровозглашенных знаковых личностей современной киноиндустрии.

Сюжет, как и полагается по установившемся за долгие годы статусу, банален до одури — события переносят искушенного зрителя с азартных Олимпийских игр в солнечной Греции на медленно захватываемые бесстрашными римскими легионами земли бриттов — крайне медлительных педантичных органических существ с атрофированным органом, отвечающем за натуральное проявление человеческих эмоций.

Фильм с головы до ног, не жалея волшебного зелья галлов, пропитан жестоким стебом над классическим английским юмором и их, ставшим национальным достоянием, параноидальным заскоком над правильным этикетом.

Но, как говориться, в семье не без урода — по каким-то поистине мистическим причинам актерский состав потерпел серьезные кадровые изменения, которые, в свою очередь, пускай и неосознанно, но все-таки ставят новый проект в небольшом отдалении от остальных эпизодов культовой серии.

«Астерикс и Обеликс в Британии» в новомодном 3D-формате (куда же без него?) — фильм, откровенно, одноразовый, семейный, а местами — чересчур детский. Поход на него в кино занятым совершеннолетним людям носит, скорее, факультативный характер — возможность поностальгировать над былыми временами и снова почувствовать себя непереборчивым ребенком. Аве мне!

7 из 10