Это действительно очень хороший фильм! Многие сравнивают его с 'Армагеддоном', и лично я в этом споре склоняюсь больше к 'Столкновению с бездной', т. к. тут основной акцент сделан на чувства людей, оказавшихся лицом к лицу со смертельной опасностью. Как мне кажется это гораздо интересней, чем просто наблюдать как кучка американских богатырей спасает мир... (ни в коем случае не говорю что 'Армагеддон' плох, даже наоборот это один из моих любимых фильмов) 

Кроме сюжетной линии 'Столкновение с бездной' может похвастаться весьма неплохими спецэфектами и очень приличным подбором актеров.

Предлагаю подробней остановится на последнем. Помоему очень удались роли Тии Леон и Максемильяну Шеллу, да и Морган Фриман здорово выглядел в роли президента США. Элайджа Вуд никогда мне особо не нравился, да и в этом фильие помоему он не блестал, но его герой получился не плохо. Наибольшее впечатление на меня произвели отношения героини Тии Леони с отцом, почему-то именно эта линия меня особенно зацепила... Никогда не забуду как они стояли обнявшись в самом конце.

Как итог скажу этот фильм - потрясающее сочитание фантастического боевика/триллера и очень приличной драммы, я не уверен что этот фильм понравится всем так же как мне, но посмотреть все же хотя бы раз стоит.

P. S. Извините за не самый интересный заголовок, минут 20 думал, только это пришло в голову...

10 из 10