абсурда.

Четвёртая часть киноварианта приключений неразлучной парочки оказалась весьма любопытной.

В первую очередь тем, что, во-первых, Астерикс и Обеликс были далеко не главными героями, во-вторых, тем, что лучше бы их вообще не было.

Третий исполнитель кинороли Астерикса худший, вообще, я сейчас не вспомню другого исполнителя главного героя франшизы, который бы вызывал такое омерзение. И это один из самых хитроумных персонажей кинематографа, всегда вызывавший симпатию своим обаянием. Цезарь тоже совсем пообтрепался, вообще мне всегда жаль, когда меняют полюбившихся актёров, они уносят с собой частичку духа фильма.

Депардье тоже уже давно не тот, хотя некоторые сцены с ним были поставлены очень хорошо.

Второстепенные герои: мисс Макинтош, британский спецагент, его невеста, и молодой галльский метросексуал, а также индиец-мигрант - вот истинные герои этого фильма, и у каждого свой характер, его развитие и сцена апогея.

Именно за счёт этих героев фильм смотрится на одном дыхании, и сюжет, и сценарий можно было и доработать, но с другой стороны главной составляющей франшизы всегда была скоротечность фильмов и текучесть сюжета и остроумие, остроумие, остроумие. К счастью, второстепенные герои, повторюсь, затмили самого Астерикса.

Фильм не настолько оригинальный, как 'Астерикс и Обеликс на Олимпийских играх' тем не менее довольно достойно продёргивает современные и не очень блокбастеры, не буду спойлерить, но некоторые сцена повергали в гомерический хохот.

В нашем кинотеатре, он, кстати, почему-то шёл как 6+, что может быть интересного маленьким детям в таких фильмах, где они и сотой доли  юмора не поймут?

Ну и да, на редкость тупые переводчики убили сразу же бондианскую часть гэгов, переведя 'На службе Её величества' как 'в Британии', ну на то они и переводчики.

Ну и абсолютно уверен, что и по тексту они портачили, некоторые вещи весьма резали слух, обязательно пересматривать в оригинале.

Тем не менее, гротеск и абсурд были на высоте, заданной предыдущими фильмами

З.Ы. а линия норманнов была совершенно шикарной, жаль так и повисла в воздухе.