Столкнемся с бездной и в нее мы канем,
И над обломками судьбы,
Пройдя мы жизнью испытанье,   
Из пепла будем рождены...

'Есть такие фильмы...'. Есть разные фильмы, заставляющие взгрустнуть или порадоваться, захватывающие своей стремительностью или говорящие 'Остановись! Задумайся!'. А есть такие, которые между делом меняют отношение к жизни как она   есть, к жизни, что бьет фонтаном разных красок за вашим окном. Удивительным образом этот один фильм сочетал в себе все перечисленное.

Игра актеров, операторская съемка, монтаж и прочее не имеют оценки. Когда ты смотришь этот фильм, как-то сквозь экран, твои мысли и чувства пребывают на ином уровне. Может быть это есть задача художника, чтобы ты не видел его работы, а, в первую очередь, испытывал переживания, которые он в нее вложил. Да, когда есть глубокая идея, все, участвующие в ее реализации от первых актеров до технических работник, не просто зарабатывают деньги играя свои роли. Ты не замечаешь ролей, но видишь их суть.

Фильм дает больше чем просто удовольствие. Он наполняет чувствами и стремлениями. Понимаешь главное, что надо жить так, будто конец дней может наступить уже завтра. Видишь речка течет с прозрачной водой – окунись, любишь кого-то – скажи ему. Не откладывай, ведь завтра может и не быть. Наслаждайся миром, дорожи близкими и делай это сейчас. Живи и радуйся, что живешь.