На протяжении многих лет мы наблюдали за приключениями героев Астерикса и Обеликса! Видели, как они сражаются за звание Олимпийских чемпионов, борются с Цезарем и знакомятся с Клеопатрой. И вот создатели решили повториться и вновь нам показать сражение с Цезарем. Но это повторение оказалось очень полезным для этой серии фильмов. Четвёртая часть 'оживила' эту франшизу.

В четвёртом фильме наши любимые галлы отправляются в Британию, чтобы помочь своим новым друзьям победить Цезаря. Это будет сделать непросто, т. к. их ждут очень сложные испытания, которые даже поставят под угрозу дружбу Астерикса и Обеликса. Им на пути попадутся очень хорошие люди, которые помогут справиться с Цезарем.

 В роли режиссёра выступил Лоран Тирар. Конечно, он снял не самую лучшую часть серии, но и не самую худшую. Он достойно справился со своими целями. Как приятно видеть в роли Обеликса Жерара Депардье. С самой первой части он мне полюбился своими шутками. Ему удаётся в фильме шутить лучше всех. Однозначно, самый лучший персонаж. В роли Астерикса мы увидели Эдуарда Баэра. Я считаю, что в роли Астерикса с Кристианом Клавье сравниться просто некому. Даже Баэру. Но всё же, он хорошо справился со своей непростой ролью. В роли Цезаря выступил Фабрис Лукини. На мой взгляд, ему не идёт роль Цезаря. Её должен играть очень суровый, хмурый и жесткий актёр. Не такой, как Лукини. А вот Делона очень даже не хватает. Другие тоже неплохо сыграли. Не к кому придраться!

Неплохое использование 3D позволило наблюдать всю картину в очень интересной атмосфере. Тут конечно не было 'эффекта летящих на тебя предметов', но всё же очень красиво! В фильме использованы ныне популярные песни. Они звучат в очень интересных моментах. Что касается шуток, так они были не менее смешные, чем в предыдущих частях. Самыми юморными оказались Обеликс и его правильная подружка!

В итоге мы получили очень интересное, зрелищное продолжение. Я надеюсь, что в скором времени в свет выйдет 'Астерикс и Обеликс 5'.

8 из 10