Честно сказать посмотрел этот фильм недавно, садился раньше но почему-то не дошел до конца. Когда все закончилось поставил себя на место этих людей... Чем мы все будем заниматься перед смертью, когда до твоей гибели остается считанные дни? Ответить на вопрос так и не смог, но понял что все что показали в этом фильме достойно обычного человека. 

Когда видишь как люди становятся такими какие они есть от природы, показывают свое истинное лицо, о многом задумываешься. Так вот этот фильм заставляет задуматься, зачем мы живем и как мы живем. И дело не в героизме главных героев. Я говорю о том где и с кем мы хотим провести свои последние минуты...

Я считаю 'Столкновение с бездной' морально правильным фильмом. И пусть есть некоторая жестокость, как например лотерея на выживание, но тут показывается что все мы часть природы, а в природе всегда происходит отбор!

Конечно, что касается спец. эффектов и визуализации каких-то моментов, фильм не блещет особенными успехами, но и без этого кинолента нравится своей задумкой и жизненностью!