Женщина-кинорежиссер - явление редкое. Мими Ледер, пожалуй, одна из четырех представительниц прекрасного пола, покоривших Голливуд на этом нехарактерном для них поприще. Наряду с Кэтрин Бигелоу, Нэнси Маерс и Джеми Бабит, Мими удалось оставить заметный след в мировом кино. «Столкновение с бездной» - ее самый масштабный и заметный фильм.

В 1998 году вышли сразу две картины о катастрофах космического происхождения. «Армагеддон», так же, как и «Столкновение с бездной», повествует о приближающемся к Земле гигантском небесном теле, которое необходимо взорвать изнутри. В обоих фильмах на астероиде высаживаются люди, чтобы пробурить скважины и заложить ядерные боеголовки.

У «Армагеддона» был ряд исключительных преимуществ: почти вдвое больший бюджет, Брюс Уиллис в главной роли, более опытный в «полном метре» режиссер Майкл Бэй. Однако, не считая Брюса Уиллиса, единственным реальным перевесом стали спецэффекты. От наглого и откровенно глупого «Армагеддона» фильм Мими Ледер отличается продуманным и сердечным сценарием, куда более живыми и интересными персонажами в исполнении проницательных актеров старшего поколения.

Четыре почтенных джентльмена (Морган Фримен, Роберт Дюваль, Максимильян Шелл и Кертвуд Смит) наряду с хорошей историей спасли «Столкновение с бездной» от ощущения несерьезности, которое насквозь пропитывает блокбастер с супергероем Уиллисом.