Заметил очень интересный эффект. Когда впервые смотришь фильм, который был растаскан вдоль и поперек на эпизоды и сюжетные линии для других фильмов, которые уже видел, то начинаешь воспринимать его как третьесортную продукцию. Спустя дюжину лет посмотрел наконец `Столкновение с бездной`, реально давно хотел. И понял, что все это я уже видел... во как. Но из уважения к предку большей части фильмов катастроф высмотрел полностью. 

Сразу говорю, что почти все недостатки по понятным причинам списываю со счетов и не беру во внимание. Много положительных отзывов подчеркнут положительные моменты и они будут правы. Я лишь скажу, что не устроило лично меня.

Это, конечно же, американцы. Ну нельзя им давать спасать мир.

Перовое. Только они могли отколоть двухкилометровый кусок ядерным зарядом, до которого этот самый заряд не доставал около восьми километров и точно направить его на Землю. Даже Эйнштейн бы не смог произвести расчеты по созданию такой траектории взрывом. Он мог полететь куда угодно только не на Землю

Второе. Это их тотальная экономия. Зачем взрывать пять боеголовок? Конечно, одной хватит... а вдруг еще кометы прилетят. И топлива зачем много брать? Надо же все делать с первого раза, чтоб интересней было и беречь деньги налогоплательщиков. 

Третье. Желание американцев `очистить` планету. Надо сделать вид, что мы хотим уничтожить комету, а основные средства пустить на постройку убежищ. Вот весело будет, пару лет жить под Землей, чувствовать себя избранными и нести огромную ответственность перед всем человечеством и конкретно каждым отдавшим свою жизнь за наше существование.

Четвертое. Конечно же, прославленная американская тупость. Закладывать заряд надо за пару километров от корабля. Комета в этом месте видимо самая уязвимая. Буровую установку надо подталкивать ногами. Я офигевал когда это наблюдал, теперь я уже не виню Эмериха за заевшую шестерню в 2012, ибо знаю от куда он добросовестно это спер. Бомбу надо детонировать, находясь в зоне поражения. Ну чтобы бдж-бдж, было по-трагичнее. Ах да, чуть не забыл: `Дайте нам коды от боеголовок!`-`Зачем они вам?`- `Чтобы Землю к чертям разнести и прекратить этот цирк`- срывалось у меня. 

Предполагаемое решение проблемы. Набрать японцев... они хорошие камикадзе и ни о каком `домой` они ныть не будут, так как понимают, что сам бы Чингисхан позавидовал их обретаемой славе. На подлете к комете пустить по ней пару ядерных ракет и взорвать их на подлете, очистив периметр от обломков. Затем пустить радиоуправляемую свехрмощную ракету (одна из пяти, что были у них), чтобы выдолбить кратер. И затем также радиоуправляемо шарахнуть в этот кратер оставшимися четырьмя, либо же всем кораблем с боевым самурайским кличем `Танцуй, крошка` совершить Дип импакт. Даже окажись обломки гораздо больше чемодана, их траектории были бы сбиты и все остались бы живы и здоровы... Так нет же надо все делать с надрывом на исходе сил и средств, как говорится, на парах.

А фильм, конечно, крутой для своего времени, не могу ему плохую оценку ставить, просто не смею, но и врать, что афигеть это шедевр и никто так и не смог его повторить тоже не буду. Все же социальная драматическая сторона здесь проработана отлично. 

Без оценки.