Снова Британия, кажется, эта страна не теряет популярности не при каких обстоятельствах, но не об этом.  “Астерикс” и “Обеликс”, новые приключения Галлов на этот раз в Британии. Как известно фильм снять по одноименному мультику “Астерикс в Британии”, но в данном фильме создатели все таки немного измели сюжет по сравнению с мультфильмом и взяли небольшой отрезок от мультфильма “Астерикс и Викинги”, но картины это опять же не испортило, и если вы не смотрели мультики, то для Вас это вообще не будет играть никакой роли. 

  Подбор актеров. Как Вы заметили, в каждом фильме меняется несколько главных героев, непосредственно “Астерикс “ и Цезарь. В данном фильме актер сыгравший Астерикса (Эдуард Баэр) на мой взгляд, был на втором месте по качеству игры,  после (Кристиана Клавье) (Астерикс против Цезаря).  Что касается Обеликса, тут думаю особо, что то расписывать смысла нету,  Жерар Депардье прекрасно играет свою роль на протяжении 4-х фильмов. Единственное только что мне показалось, с его стороны стало меньше юмора, но это опять же на вкус и цвет.  Цезарь, в этой картине цезарь предстает перед нами как очень не серьезный человек, скажем по сравнению с предыдущими актерами, игравшими цезаря,  больше похоже, что он не играет Цезаря, а пародирует его. Хотя если учитывать тот факт что фильм стал еще более детский, то такой Цезарь вполне подойдет. 

   Сюжет незамысловатый, что все закончится хорошо, было понятно еще до начала просмотра фильма, то, что будет дальше предугадать тоже очень легко, так что на просмотре этого фильма можно полностью отключать голову.  

По сравнению с “Астерикс  против Цезаря”, фильм получился довольно детский (в кинотеатре стояло +12). Но тут  нет опять же ничего удивительного, так как фильм снят по мультику. Фильм вряд ли  подойдет взрослой аудитории, но для похода с детьми самое оно. 

Почему не 10, а 9 баллов, так как нет ничего идеального.

9 из 10