Фильм снят очень даже хорошо. Видна неплохая операторская работа и достаточно хорошая игра актёров. Специальные эффекты для 1998 года очень даже неплохи. 

Радует то, что здесь русские не предстают перед зрителями как существа, вечно пьющие крепкое спиртное и гуляющие с медведями. Здесь американцы показывают Россию как страну, которая помогает миру спастись от катастрофы огромного масштаба. Радует также и то, что роль Михаила действительно исполняет русский человек - известный российскому зрителю Александр Балуев, ведь русского человека сможет сыграть только россиянин. 

Фильм передаёт атмосферу близкого конца света и начинаешь сопереживать героям, представляешь себя в аналогичной ситуации и становится страшно от того, что только в такие моменты люди начинают ценить жизнь. Каждый день нужно проживать как последний, нужно ценить каждую минуту и каждый миг, ведь время не вернуть назад и не исправить ошибки прошлого. После 2000-ого года много говорят о конце света, поэтому нужно не отчаиваться, думать о хорошем и достойно проживать жизнь.

Очень хорошо, что в картине предстают люди с разными характерами, но многие из них готовы совершить героический поступок, чтобы спасти жизнь других или всего человечества. Выбор есть всегда.

Фильм достоин просмотра. При просмотре фильма не возникает желания уснуть или выключить телевизор. Советую посмотреть тем, кто ещё не смотрел этот вариант всемирной катастрофы. Лично я смотрел этот фильм около четырёх раз и он не надоедает.

10 из 10