'Астерикс и Обеликс в Британии'-достойное продолжение истории о неугомонных галлах.

Действие разворачивается в Британии, когда неугомонный Цезарь решает покорить Бритов. Он поступает довольно хитро-он атакует каждый день в 5 часов, когда жители по традиции бросают все и пьют горячую воду. Так вскоре Британия была покорена, кроме одной небольшой деревушки. Тогда королева отправляет своего верного слугу Красовакса в Галлию за волшебным напитком. А у наших героев у самих проблемы-вождь поручил сделать из его племянника мужчину. Тут еще и Британия помощи просит. Вот вождь и поручает наших героев сопроводить Красовакса, да еще непременно взять Гадорикса(племянника) мол в походе сделайте из него мужчину. Делать нечего вот и отправились Астерикс и Обеликс в Британию. По дороге успели и поссорится и помирится... Да много чего еще успели!

Нравится мне в этом фильме юмор. Тонкий, порой ироничный он обязательно не останется незамеченным. Зал смеялся, до слез.

Актеры потрясающе справляются со своей игрой, как старина Жерар Депардье, так и другие актеры, которых мы еще не видели. Особо хочу отметить Эдуарда Баэра. На роли Астерикса никто долго не задерживается. Он с этой ролью справился неплохо, даже очень. Очень понравилась Катрин Денев в роли королевы бритов Корделии. Ну вылитая королева получилась. И все остальные актеры-большие молодцы.

В целом: добрый, забавный фильм с отличной актерской игрой, который обязательно надо посмотреть всей семьей. 

9 из 10

