Лично я, являюсь большим любителем мультфильмов, фильмов и даже игр про двух замечательных героев моего детства, галлов Астерикса и Обеликса. И поэтому, когда вышел новый, так долгожданный мной, четвёртый фильм про этих героев, то я не раздумывая побежал на его просмотр. И самое главное, что я ничуть не пожалел об этом, даже наоборот, я получил море эмоций, и впечатлений, но обо всём по порядку. 

Первое, на что следует уделить внимание, это сценарий, который как обычно не шибко оригинален, но тем не менее вполне вписывается в атмосферу предыдущих трёх частей, и кроме того даже с ними связан, что не может не вызывать радости у всех фанатов знаменитых героев. Описывать сюжет я не буду, скажу лишь то, что действие происходит в Бритаии, которую пытается завоевать сам Цезарь, и как обычно ему противостоят знакомые герои.

Так же, стоит отметить главных героев. Жерар Депардьё в роли Обеликса как всегда бесподобен, хотя если честно, я не припомню такого фильма, в котором этот прекрасный актёр не блистал бы. Отдельно хочется сказать про роль Астерикса, которого в этот раз играл Эдуард Баэр. Кто то скажет, что он не так колоритен как предыдущие актёры, но по мне, так он тоже неплохо справился с ролью. Ну и нельзя не сказать про великолепного Фабриса Лукини, которому осталась роль самого Цезаря. По мне, так это самый подходящий на его роль кандидат, который очень здорово сыграл. 

Ну и третий аспект, который выделяет данный фильм от множества других комедий, это конечно же спецэффекты, которые в данной картине как и в предыдущих очень красочные и эффектные. Чего только стоят сцены с волшебным зельем и результатом его применения. Так же мне очень понравились пародии на некоторые исторические фильмы, например '300 спартанцев' и другие. Да и музыка тоже в духе предыдущих фильмов, очень подходит к происходящему на экране.

Ну и в заключении, хочу сказать, что данная комедия подойдёт к семейному просмотру, так как в ней не содержится ни грамма пошлости (что, к сожалению, нынче большая редкость), и всё происходящее на экране показано очень мило и добродушно, нету ни убийств, ни сцен насилия (кроме откровенно шутливых), зато есть куча юмора, не пошлого, а настоящего, которому хочется радоваться от всей души.

9 из 10