Британские похождения Астерикса действительно удались! Не смотря на вечные кастинговые замены из фильма в фильм (неизменным тут, похоже, остаётся только самое главное – великий Жерар Депердье в уморительной роли Обеликса), новая часть долгоиграющего франчайза не подвела и не подкачала, выступив вполне в духе предыдущих фильмов. 

В отличие от трёх предыдущих, выглядящими образцами именно комедий французский, здешний британский антураж из фильма сделал практически комедию английскую. Но при этом количества иронии и стёба над всеми фирменными британскими фишками и стереотипами (исключая разве что «бондовскую» тематику) явно достаточно, чтобы кино выступало на уровне своей второй части про Клеопатру, где точно также акцент делался на контраст народов и все известные шаблоны. 

Надо отдать должное, после невероятно плохой версии Астерикса с «Олимпийских игр», здешний Эдуард Баэр справился изумительно (к слову в «Клеопатре» он играл Отиса)! Наконец-таки получился Астерикс в духе самой первой экранизации (в «Клеопатре» даже без смены актёра первого фильма образ был явно недоработан и слишком отличался от первой части)! Получилось просто изумительно! Цезарь же, также кочующий разными лицами из фильма в фильме (в «Олимпийских играх» его играл сам Ален Делон!) наоборот получился самый вялый из всех. Это вовсе не образ-карикатура из первого фильма, не эффектный злодей сиквела, и не пафосное величие и мудрость из третьего фильма. Тем не менее не сказать, что новый Цезарь из рук вон плох. 

Без мировых звёзд не обходилась ни одна часть похождений Астерикса,  в первой была Летиция Каста, в сиквеле Моника Беллуччи и Луи Латерье, в «Олимпийских играх» помимо выше названного Делона вообще грандиозный набор камео вплоть до самого Михаэля Шумахера и Жана Додта. В «Британии» же оказались Катрин Денёв и Дэни Бун. Впрочем, отнюдь не ими запомнится сей фильм.

Шикарнее всех здесь выступили Гийом Гальенн и Валерии Ремерсье, чьи персонажи буквально сделали весь фильм. Нельзя не отметить и смешное появление вора повозки, и яркую Офелию, и уж тем более наверняка запомнятся викинги. Однако именно они во всей этой истории получились самыми лишними и никак не влияющими на сюжет, с совершенно своей обособленной идеей-историей, к тому же они даже не пересеклись с Астериксом и Обеликсом, канув в бездну перед финальной третью, так и не обосновав своего участия. Куда лучше было бы снять отдельно «Астерикс и Викинги» в качестве новой главы, чем тормозить сюжет ради всего лишь одной смешной сцены британского этикета и последовавшего дико юморного эпизода с дверью. Да, безусловно, в общий котёл юмора фильма это добавило свой вклад, но вот относительно сюжетного участия все эти викинги оказались до боли лишними.

Если первые два фильма были всё-таки наивно-детскими и семейными, а третий был ориентирован именно на удачные и узнаваемые камео среди взрослого поколения, то «Британия» продолжает традицию «Олимпийских игр» пусть и не в том же направлении участия узнаваемых звёзд сплошь и рядом в мелких эпизодах, но фильм сам по себе выдержан в куда более взрослом комедийном духе, словно пытаясь эволюционировать куда-то после первых двух картин. Однако при этом самый первый фильм так и остаётся лучше своих продолжений, а «Британия» в принципе даже уступает «Олимпийским играм». Фильм стал более жесток и комичное насилие, встречавшееся во франчайзе три прошлых фильма ныне больше походит на чёрную комедию. Раздавленные собачки, многократные падения с обрывов, сожжённые деревни… раньше всё подавалось в куда более забавной форме, когда дело касалось хитроумных ловушек или военных стычек.

Но дух франшизы остался. Это было то, за что переживали ещё на «Олимпийских играх» не веря особо в «современное» продолжение, но и они и «Британия» теперь закрепили чёткое понимание того, что Астерикса ждёт ещё много увлекательных приключений и они обязаны быть столь же увлекательными, как и полюбившиеся нам прошлые. Место действия меняется, чтобы становилось всё разнообразней и интересней, теперь это – Англия, а куда ещё занесёт наших героев в дальнейшем остаётся только догадыватья.

Лоран Тирар снял замечательный и смешной фильм, с ярким кастом и запоминающимися классными героями, что для комедии самое обязательное. К тому же в весьма классном 3D, добавляющим впечатлений от просмотра! Здесь иронично высмеивают стереотипы, не забывают о ценностях дружбы и с юмором преподносят очередную историю о чуде, спасшей мирных жителей от жуткого завоевания. Тема с волшебным напитком, бывшая актуальной ещё в первых мультфильмах 60х годов, остаётся такой же и по сей день. Новые приключения Астерикса и Обеликса оказались очень хороши, и после такого фильма непременно хочется продолжения. 

7 из 10