Японец, иностранец, это не имеет значения. Конечно, люди разные. Но живя с кем-то, постепенно  признавать эти различия, принимать и обмениваться ими.., Саори, так и становятся парой. А потом и семьёй.

Чтож, я буду первым, кто напишет рецензию к этому фильму, это всегда волнительно.

Очень красивый, необычный японский фильм, в котором чувствуешь антураж атмосферы, происходящей на экране и живёшь ею. Всё-таки они умеют делать фильмы без всяких спецэффектов. 

Я увидел здесь не то, что ожидал, ибо я искал фильм про жизнь гайкокудзинов (для тех, кто не в курсе – в Японии так называют иностранцев), но нашёл нечто большее.

Фильм в том числе и о любви, но поклонникам 'Трёх метров над уровнем неба' и прочих подобных фильмов тут смотреть нечего, ибо здесь всё на голову выше и красивее, а главное - умнее. 

Некоторые моменты в фильме, не скрою, так и остались непонятыми, отчасти из-за перевода, но тем не менее смотрится фильм на одном дыхании. И как то после него хорошо становится на душе. Веришь в счастье что-ли. 

В общем, всем, кто хочет посмотреть на Японию в новом свете и увидеть красивую историю отношений – очень рекомендую.