Как только в свет выходит удачный фильм, он тут же обзаводится как минимум одним продолжением. И очень часто это продолжение не вызывает у зрителя ничего кроме отвращения, ведь повторить успех оригинала зачастую просто невозможно. «Астерикс и Обеликс против Цезаря», вышедший в 1999 году, оказался очень необычным, весёлым и искреннем фильмом, которого в тот момент никто не ожидал. Последовавшее за ним в 2001 году продолжение «Миссия Клеопатра» обошло стереотип о «неудачном продолжении» и понравилось зрителями ещё больше. Спустя 7 лет, в 2008 году, в свет вышла третья часть серии «Астерикс на Олимпийских играх», и вот тут уже во всю чувствовался недостаток оригинальности, добродушного веселья и какой-то искренности. Всем стало ясно – история себя изжила, и любая попытка продолжить её закончится полным провалом. Однако год 2012 стал «домом» для четвёртой истории с названием «Астерикс и Обеликс в Британии». И что мы видим? Как и в случае со вторым фильмом, четвёртый превзошел своего предыдущего собрата практически во всём.

Первым испытанием для создателей фильма стал даже не возраст великолепного Жерара Депардье, а замена исполнителя роли Астерикса. На смену шестидесятилетнему Кристиану Клавье пришел более энергичный и молодой Эдуард Баэр. Безусловно, Клавье был прекрасен в своём образе, однако Баэру удалось не только воссоздать образ прежнего Астерикса, но и добавить ему новых черт и особенностей, что добавило фильму шарма, ведь уже знакомого главного героя пришлось узнавать заново.

Значительным плюсом четвёртого фильма стал тот факт, что создатели отказались от обилия графики, которую так любят вставлять в картины их Голливудские коллеги. Старые добрые спецэффекты, доставшиеся им по наследству ещё от предыдущих частей серии, греют душу и дают понять, что всё можно сделать и без огромного зелёного экрана.

Что должно быть в хорошем комедийном фильме, чтобы зритель остался доволен? Отменные шутки и проработанные диалоги, смешанный вариант абсурда и реализма в происходящих событиях, искренняя игра актёров и любовь к своему детищу всей команды создателей – всё это у четвёртой части истории об Астериксе и Обеликсе есть, а значит, даже самый требовательный зритель останется после просмотра доволен.