Начну, наверное, впервые свою положительную рецензию с небольшой критики касательно юмора, смешных ситуаций - наверное, едиснтвенной 'ложки дёгтя' в достаточно объёмной 'бочке мёда' в данном фильме. Конечно, нужно было всё-таки, внести больше шуток, проработать эти моменты, т. к. возникает чувство, что это уже не комедия, а исторический фильм (хоть и красочный, бесспорно). Всё-таки, как ни крути, но предыдущие части - 'Астерикс и Обеликс против Цезаря' и 'Астерикс и Обеликс: миссия Клеопатра' по юмористической составляющей намного превосходят эту часть.

Но теперь о приятном. Несмотря на то, что не было уже привычного старого-доброго Кристиана Клавье в роли Астерикса (лучше чем Кристиан никто не сыграет лучше), новый же Астерикс (Эдуард Баэр) смотрелся очень колоритно вместе с Депардье, хотя и чувствовалось что, конечно же, он старался, но от Клавье и его шуток он далёк, но в целом, не оставил никакого отвращения и негативных эмоций и раздражений. Что касается, нашего бессменного Обеликса (Жерар Депардье) - то тут как раз-таки, всё отлично как всегда, и по игре, и по актёрской харизме - в общем, не придраться, хотя было бы как минимум странно, если бы заменили ещё и его.

С точки зрения сюжета, то как мне кажется, фильм уже больше выглядел как отдельная картина, некое дополнение, и смотрелся уже как самостоятельная часть. Но хочется отметить, что даже как самостоятельная картина, фильм смотрится также легко, ненавязчиво, как и предыдущие две части - вот этого уж точно не отнять.

Были конечно же и смешные сцены (особенно, перевоспитание одного из викингов - вообще умора, смеялся весь зал), но повторюсь, их было крайне мало, так мало, что просто для счёту достаточно 2-3 пальца загнуть.

Насчёт эффекта 3D у меня нет однозначного мнения, нужен ли он был или он был вообще 'не в кассу', но так или иначе, фильм не испортил.

Вывод - фильм вмеру смешной (в некоторых местах), красочный и такой же лёгкий и ненавязчивый для просмотра дома, пусть и небольшим дефицитом юмора.

9 из 10