Фильм получился в духе предыдущих частей. Хотя юмор тут отличается ут остальных, он чисто английский. Вообще Британя, культура её жителей показана оченьхорошо, хотя местами может переиграна. Врят ли брит будут спокойна заниматься своими делами, когда их обстреливают камнями, хотя не знаю, может так и  надо. 

Авторы решили скрестить 'Британю' с 'Викингами', викинги удачное дополнение. пусть и не обязательное, органично впеллись в общее повествование, мне понравилось, этакие сухопутные пираты. Кстати, о пиратах! Их вернули, и я ждал их не меньше, чем сам фильм. Куда хуже викингов вписался племянник вождя, иногда возникало подозрение, что его ввели только, чтобы потом его похители. Ну да ладно. В фильме затрагивается темы дружбы, взросления и извечный 'что же нужно дамам'.

Что касается замен, в этот раз Асерикса подобрали удачнее, чем в 'Олимпийских играх', но до Кристиана Клавье - Астерикса первых двух фильмов, ему далеко. Актёр, играющий Цезаря откровенно  не очень, его Цезарь. пожалуй самый слабый из всех, даже по сравнению с Брутом и злодеем из перовй части. Ален делон вне конкуренции самый лучший Юлий Цезарь. Нынешний же получился каким то мягким, от него не тянет величием, как от Делона и наперекор ему не пойдёшь. Так же меня смутил момент с встречной девушкой, я ждал развития отношений между Астериксом и ней или намёк на это.

Тем не менее фильм отличный с своеобразном юмором. Его стоит посмотреть. Он лучше, чем первый фильм (для меня), получше 'Олимпийских игр', хотя может они наравне, но эталонным для меня Остается 'Миссия Клеопатра'. Новая часть держит планку, и Астерикс с обеликсом ещё могут навалять римлянам.

В будущем я надеюсь увидеть похождения Астерикса в Америке. И другие его приключения или приключения Цезаря.; )

8 из 10