Двое молодых астронавтов (ну как молодых... детей фактически) изучают ночное небо и находят весьма странную, яркую и очень большую звезду. Позже астронавт в обсерватории изучает полученную информацию и с помощью компьютерных вычислений понимает, что к Земле движется огромная комета. По пути в город погибает в автокатастрофе.

Дальше фильм превращается в детективно-журналистское расследование молодой журналистки. Тут уже без подробностей. Вообще фильм делит сюжет на несколько параллельных историй, не связанных между собой, из которых получаются ещё отдельные истории. Три главные сюжетные линии я всё же упомяну: Лео и Сара, Журналистка Дженни Лернер и сюжетная линия команды космонавтов. За 2 часа фильм успевает очень хорошо раскрыть всех персонажей и это впечатляет!

Отдельно стоит отметить момент, в фильме есть русский космонавт, которого сыграл русский актёр Александр Балуев, при этом в фильме нет ни единой 'клюквы'. А это конечно огромный плюс, так как уже тошнит от русских в ушанках и с водкой.

Фильм по сути схож с фильмом 'Армагеддон', который вышел в том же 1998 году, однако из-за нескольких сюжетных линий он заметно отличается от 'Армагеддона' в лучшую сторону, но всё же какие-то моменты в космосе проработаны в 'Армагеддоне' лучше.

Фильм выполняет свои главные функции - он дарит эмоции и заставляет переживать за главных героев. За это я ставлю 

8 из 10