Прошло не более получаса как я закончила просмотр данной картины, а слезы так и продолжают струиться по моим щекам. Ничего не могу с собой поделать. Честно признаться я смотрю этот фильм далеко не в первый раз, но каждый раз я испытываю гамму чувств и переживаний  и рыдаю с новой силой. Я видела много фильмов-катастроф, но этот безусловно является одним из лучших и любимых.

Здесь показана не просто трагедия всего человечества, но и трагедия человеческих судеб. В принципе сюжет банален! Для попытки устранить астероид посылают команду 'спасателей', чтобы дать  хоть какую то надежду человечеству. И тут обычно два пути развития событий, понятных всем без исключения. Но этот фильм чем-то выделяется среди серой массы похожих картин.   Я не отношу себя к сентиментальным и чрезмерно чувствительным людям, но этот фильм меня цепляет с каждым разом все сильнее и глубже, я как будто переживаю судьбы героев вместе с ними. После просмотра я всегда начинаю смотреть на привычные вещи по новому. 

А мои слезы... не лучшее ли это доказательство того, что фильм снят не зря и он по праву может считаться лучшим и достойным фильмом-катастрофой ,который я когда либо видела.

10 из 10 