Просто жутко и страшно. И слёзы текли по щекам, когда фильм закончился. Пресловутое 'ощущение присутствия' - на все 100 %. Слёзы страха, боли и...облегчения. Облегчения, что мы живём, что это фильм, и что Теа Леони никогда такого выбора не сделает.

Можно назвать фильм немного нереальным - никакого мародёрства, практически, цены на воду не растут, но всё это закрывается фантастически искренней игрой актёров, потрясающе показанной человеческой драмой и чистой юношеской любовью. 

Жуткий выбор между жизнью и смертью, когда ты можешь спасти себя, но погибнут другие, тебе родные и близкие, это страшно, действительно страшно, и этот страх и боль в 'Столкновении' показаны полностью, раскрыты так, что поневоле задумываешься, а так ли велики твои собственные проблемы.

Десятка без авансов, натягов и прочей ерунды.

10 из 10