Интересно, кто написал заголовок к этому фильму? 

Убийство наглой, развращенной и эгоистичной женщины-наложницы по имени Рэнко было долгом воина. Этот поступок самурая  - не предательство господину, а спасение как самого князя Юкио, так и страдающих от этой коварной женщины безвольных подчиненных вассалов и обычного населения провинции. 

Жаль только, что такой же развращенный роскошной жизнью, безвольный подкаблучник и наглый князь Унасака Юкио никакого урока из этого, несомненно, заслуженного поступка своего слуги Канэми Сандзаэмона, не получил.

В место этого безумец и глупец решил казнить одного из лучших его людей!

Но тут на сцену выходит главный теневой персонаж драмы - Цуда Минбу - хитрый и коварный младший чиновник уже давно замышлял прибрать к рукам все владения князя и, скорее всего, тайно использовал влияние наложницы Рэнко на безвольного господина.

Лишь неожиданное вмешательство командира пехотного отряда испортило все его планы - Рэнко была заслуженно лишена жизни. Таковы реалии...

Меч отчаяния, фильм с глубоким подтекстом и прекрасным сюжетом.

10 из 10