Астерикс в Британии Лорана Тирара является четвёртой по счёту экранизацией комиксов о приключениях Астерикса и Обеликса. Серия уже зарекомендовала себя для массового зрителя, ведь каждый фильм является хорошей, качественной комедией.

И данный фильм - не исключение. Один из немногих фильмов, который может примирить разные вкусы в юморе. По традиции здесь есть два известных всему миру галла, римляне и волшебное зелье. Образ Обеликса – обаятельного толстячка и Астерикса – его критика и компаньона  - это образ хороших ребят, которые недаром становятся своеобразным символом пирушки, становящейся финалом примирения всех «наших» и сплочения против зазнаек и варваров.

Историческая же неточность – как интересный поворот с норманнами, которые вроде бы сильно не вписывались и были быстро отправлены восвояси  и римлян, которые, оказывается, не захватывали вовсе Британию. Известное дело – наивное подтрунивание над различиями в этике между европейцами и пресловутая «современность» бриттов («трюк с современностью в фильме» прослеживается также и в других фильмах серии, примером являются мобильники в Астерикс и Обелликс: Миссия Клеопатра) являются проверенными временем, такие, что ли шутки, прописанные в тысячелетнем пергаменте, словом то, чего все ждали.

Жерар Депардье в своей роли так же подчёркнуто мил и безобиден, каким мы и знаем Обеликса, словом играет актёр выверено. В амплуа человека долга, но немного простоватого, он придаёт роли своеобразный лоск незапятнанности и искренности. Есть много милых моментов в фильме, как например тот, когда Обеликс уговаривает Идеяфикса не ехать в Британию. В общем, Жерар Депардье – платиновый Обеликс и, как подчёркивает сам актёр в своём интервью, он настолько любит своего персонажа, что во многом стремится ему подражать, как, например, в позитивности.  Усердие в игре можно приписать и Эдуарду Бауэру в роли Астерикса. Хоть он исполняет роль Астерикса впервые (прежде её исполнял Клавье, а в картине Обеликс на Олимпийских играх – Кловис Корнийак), он выглядит таким же самодостаточным, едким французом. Как тонко подмечает Депардье, Бауэр в этой роли щеголеват и надменен, какими многие представляют французов,  в то время как раньше наш маленький Астерикс был шовинистом. 

Винсен Лакост же здесь скорее немного замкнут в своей роли, часто тушуется. Депардье же отмечает, что он наоборот играет здесь роль современного молодого человека. Гийом Гальен, играющий роль бритта, здесь бесподобен. Он держит форму, его действия сдержанны. Своеобразным актом эксгибиционизма в фильме, когда он предстаёт перед Шарлоттой голым, он напоминает о современных английских шоу и самим феноменом прорыва экстраординарного поступка сквозь английскую чопорность. Его образ так и просится к сравнению с Обеликсом, и это сравнение галлов и бриттов становится одним из контрапунктов всего фильма. Черты наций сравниваются, однако как вневременные, так и внутри периода римского завоевания, и здесь французы особенно реминисцируют над деревенским амплуа галлов и их открытостью, а также всегдашней сдержанностью бриттов, что, однако, скорее уже современная черта. 

Большая ответственность лежит на режиссёре массового кино, и нельзя избежать некоторых неточностей, это естественно. Появление современной музыки при изображении норманнов, скидывание норманнов со скалы. Юмор над дикостью – он не дик, но он своеобразен. И, как и все заурядные кнуты и пряники простого, но грубого смеха, шутка здесь, граничит с тем, что она может напомнить момент, когда девушка в заурядном американском блокбастере появляется под музыку Bionce. Но разве эти вининги не красавцы? Безусловно, в фильме юмор разный, но, что приятно – картина легка, но она может быть приятна для просмотра людям разных возрастов.

Что отмечает и Жерар Депардье про творчество режиссёра Лорана Тирара: «В своих фильмах он не выпячивает себя, но и невидимкой не становится. И в «Маленьком Николя», и в «Астериксе» он избегает слащавости и остается в мире детей, наблюдая за миром взрослых, но не осуждая его. В его экранизациях не найдется ни одной отсылки к миру взрослых. Соблюсти простоту комикса необычайно сложно. Мне кажется, это единственный фильм про Астерикса, который остался верен комиксу»

Прекрасен в фильме Цезарь, в чём заслуга как актёра Фабриса Лукини, так и людей, стоявших за кадром. Он монолитен, видно его эго и стремление, выраженное не в самообмане и  напыщенности, как было в картине «Астерикс и Обеликс против Цезаря», а в ауре, во вполне реальном выставлении себя перед народом во всей красе, что видно из последней реплики. Также стоит отметить Катрин Денёв в роли степенной леди – вот так поистине пуританка, ещё до их появления в Англии. Она, однако, человечна, не переигрывает, кому бы не хотелось пообщаться из интереса с такой этичной тётушкой. Валери Лемерсье, исполняющая роль возлюбленной «типичного бритта», на мой взгляд, была слишком тиха. Актриса красива в своей чуткости, но, всё же, мне кажется, что она может больше.

Всё хорошо, что хорошо кончается, однако норманны бы так не сказали. Определённо, юмор бывает жестоким…