Судьба этого фильма печальна. Что может быть хуже - в один год выходят два замечательных фильма почти про одно и тоже: конец света, который обязательно наступит от астеройда/кометы, на пути которого/ой оказалась наша планета. Но сравнивать 'Столкновение...' с 'Армагеддоном', по меньшей мере, неэтично, потому что творение Бейя вышло на два месяца позже. Но история не терпит сослагательного наклонения, так уж вышло, что 'Армагеддон' превзошел 'Столкновение...' по пафосности, по актерскому составу и по многому другому. В нем больше экшена и драйва. Поэтому он затмил картину Ледера, где кроме экшена и пафоса еще была и драма.

Что делать, народ требует зрелищ. Я и сама в 1998 году была влюблена в 'Армагеддон', сейчас для меня это два совершенно разных фильма, каждый со своими недостатками и достоинствами.

9 из 10 