Весть о выходе новой части похождений неутомимых галлов была воспринята с изрядной долей скепсиса. Уже после третьего фильма чувствовалось, что франшиза изживает свое, спасала только россыпь приглашенных звезд при общем падении уровня фильма в сравнении с первыми двумя частями. 

Но по не зависящим от наших героев причинам Британия оказывается в опасности перед лицом извечного врага галлов - Цезаря - и друзья отправляются в путь, ведь они не могут не ответить на призыв о помощи.

Сюжетно картина наиболее близка к 'Миссии Клеопатра' - галлы оказываются в другой стране, где сталкиваются с особенностями местной культуры. Под удар сценаристов попали британцы, суровые викинги, досталось римлянам и лично Цезарю и даже с переменным успехом держащимся на плаву неудачникам пиратам во главе с Краснобородым. Фильм подкупает искренним, добрым, простодушным и наивным юмором. Блестяще высмеиваются и преувеличиваются стереотипы о британцах и их образе жизни, их снобизм, невозмутимость, педантичность и излишняя манерность. Авторы иронизируют над взаимоотношениями полов и жизненными ценностями. Ну а история о викингах заслуживает отдельных похвал.

Не подвели и актеры. Депардье хорош, но для такого мастера и роль никакого труда не составляет. Очень органичен в образе Астерикса Эдуард Баэр. Его герой немного помятый и простоватый, честный и жуликоватый, а к концу он еще начинает и философствовать. Пожалуй, он ни в чем не уступил Кристиану Клавье, чья работа в первых двух частях была образцовой. Пожалуй, слабым получился Цезарь, он вовсе не властный, а безобидный, раньше исполнителям этой роли удавалось сохранять баланс.

Четвертая часть стала приятным сюрпризом и превзошла ожидания. Веселая, ироничная история-шарж, наполненная юмором, понятным для всех возрастов. Хотя это можно считать и недостатком, иногда возникает ощущение, что авторы обращаются к зрителю явно как к ребенку.

7 из 10