Самурай Сандзаэмон верой и правдой служит своему князю. Князь, однако, представляет собой не лучший пример для подражания. Он во всем полагается на мнение своей наложницы. Доходит даже до немыслимого – эта наложница присутствует на совещаниях и фактически даже имеет голос на них. Естественно она же во многом и определяет решения князя. Например, она принуждает его увеличить бюджет женских покоев, а также выделить средства на восстановление храма, невзирая на то, что положение крестьян крайне бедственно. Видя все это, Сандзаэмон решает убить наложницу и освободить князя от ее чар. После этого он рассчитывает умереть. Однако после такого дерзкого убийства умереть ему не дают. У князя свои планы на его жизнь. 

В фильме хорошо показано, как самураи периода Эдо были заложниками долга. Хотя князь и выглядит безвольным самодуром, у Сандзаэмона и мысли не возникает поставить под сомнение его авторитет. Он лучше предпочтет смерть, чем усомнится в своем верноподданничестве. Князь же изображается здесь совершенно беспринципным политиканом, готовым использовать всех вокруг. Это хитрый и коварный человек, для которого люди лишь расходный материал. Тем драматичнее становится судьба Сандзаэмона, который вынужден принимать все решения господина как закон. Хоть период Эдо считается в Японии самым стабильным в политическом смысле, замыслы отдельных князей по захвату локальной или всеобщей власти, по-видимому, имели место всегда. 

Немного нестандартным вышел образ самурая Сандзаэмона. Этот человек изображен положительно прекрасным. Он искренне печется о судьбе крестьян, которым угрожает голодная смерть. Как романтический рыцарский образ это выглядит прекрасно, но в реальности самурайский класс, конечно, вряд ли бы мог так поступать. Самураи привыкли паразитировать на крестьянах и сами работали на земле редко. Как они могли печься об их судьбе, если им законом разрешалось разрубить любого из них на место за непоклонение? Поэтому образ Сандзаэмона несколько оторван от реальности. А его «меч отчаяния» - особая техника предсмертного удара мечом по противнику – тоже отдает романтизмом. В общем, «Меч отчаяния» приятный фильм об эдоской  Японии, хорошо воссоздающий отдельные аспекты средневекового мышления, но также не лишенный и попыток придать главному герою избыточных положительных качеств.

7 из 10