Астерик и Обеликс, по традиции, не просто весельчаки, обязанные рассмешить и умилить, но и настоящие друзья, способные научить любить, трудиться и не падать духом. Это настоящие добряки, и всегда ими останутся, поменяйте актеров и режиссеров хоть сто раз! Не тот Астерикс — ничего подобного, он просто другой. Не тот цезарь — да и обстоятельства не те! Шутки другие — они лучше! 

  Вот и сейчас кажется, что Жерар Депардье не просто родился для того, чтобы быть Обеликсом, но и помогает всем остальным быть собой. В самом деле, над сценарием немного поработали, и он вышел куда лучше, чем в прошлой части, 'Астерикс на Олимпийских играх', а остальное и не требовало изменений — всё так же радужно, весело и смешно, да и поучительности прибавилось, однако она спрятана в шутках. Этого достаточно, чтобы фильм про Астерикса и Обеликса получился хорошим, ведь эта добрая сказка должна поднимать настроение, и съемочная группа для этого постаралась.

  А что касается прошлого — то фильм немногим уступает первой и второй части, — можно сказать, своеобразное возвращение к истокам, но в новом стиле. Так что и фильм лучше смотреть 'по-новому', без оглядки в прошлое. 

  Очень хороший, душевный фильм, снятый с любовью, понравится как детям, так и взрослым как дети.