]Часто фильм 'столкновение с бездной' сравнивают с 'Армагеддоном' и действительно причин много: 1) снималось почти в одно время, схожая тематика, в обоих блокбастарах американцы спасают* мир.

Я конечно на стороне тех, кто считает, что этот фильм должен быть не менее заметен, чем Амагеддон, поскольку в 'Столкновении с бездной' нам показывают человеческие чувства, взаимоотношения, любовь и преданность. 

Элайджа Вуд сыграл простого парня, который в одночасье становится знаменитостью и ему это прекрасно удалось. Героиня Лили Сабески здесь тоже очень милая и молодая девушка, не готовая к потрясениям, которые их ожидают.

Наверное самый яркий и впечатляющий момент- это, когда М. Шил  стоит на берегу океана и примиряется со своей дочерью.  А потом их поглощает гигантская волна, как настоящая бездна. Надо сказать, что все это было снято максимально качественно и правдиво, без излишеств спецэффектов, как теперь.  Сцена, в которой прощаются родные с астронавтами всегда (!) вызывает слезы, очень душевно и трогательно.  Почему же этот фильм до сих пор так трогает?

 Для меня он держится на двух основных 'Китах'- музыка, пожалуй главного голливудского композитора Д. Хорнера, завораживающая, без которой потом уже невозможно представить (смотреть) бол-во крупных американских фильмов. Пару треков из 'столкновения с бездной'  прослушиваю под настроение до сих пор. И, конечно же имя Стивена Спилберга в титрах...  Удивительно как этот мастер может даже незримо (будучи не в должности режиссера) повлиять на сюжет продюсируемого фильма так, что от него невозможно оторваться. Стивен Спилберг  знает свой секрет, он гениальный режиссер и человек с большой буквы. 

 Особенно приятно писать эту рецензию  в День Рождения  удивительного режиссера, чьё творчество я люблю  больше всего из всей кино индустрии. Не важно, сколько Вам лет и чем занимаетесь, каждый может удивить универсальный посыл в его фильмах.

Ждем премьеры 'Боевого коня'.