Британомания, нахлынувшая на ума людей, началась с летних олимпийских игр в Лондоне, а теперь продолжилась в кино выходом двух крупных проектов так или иначе связанных с Туманным Альбионом. Но если первый про всем известного Джеймса Бонда  раскручивался так, что еще за месяц до начала фильма о нем знали все подробности, то о новом фильме про Астерикса и Обеликса практически ничего слышно не было. Да и ожидания от картины, прямо скажем, были невысоки, ведь это уже четвёртая часть франшизы, а так долго сохранять высокую планку качества мало какой серии удается.

Тем приятнее было осознать после просмотра, что в данном случае дуэту двух чудаковатых друзей во главе с новым режиссером многое удалось. На этот раз Астерикс и Обеликс отправляются к бриттам на таинственный остров. Британскую королеву кто только не играл, а на этот раз ее роль исполнила Катрин Денев, исполнила к слову очень здорово. Как и неизменный в серии исполнитель роли простодушного Обеликса Жерар Депардье. Вместе они составили неплохой актерский тандем, отличающийся самоиронией и прекрасным чувством юмора, который старается держаться подальше от пошлости. 

В остальном актерский состав сильно обновился. Астерикса на этот раз сыграл Эдуард Баэр, а Цезаря изобразил уже далеко не Ален Делон (горячо мной любимый), снявшийся у, прости Господи, Андреасяна, а Фабрис Лукини, который подозрительно на кого-то похож, не на Берлускони ли? Промах вышел пожалуй только с новым Астериксом - уж больно он фальшиво выглядит, да и свеж еще в памяти образ героя в исполнении шикарного Кристиана Клавье, игравшего Астерикса в первых двух частях. Хотя Баэр старается - этого не отнять.

Впервые персонажи появились на страницах комиксов в далеком 1959 году, после чего последовала длинная череда анимационных экранизаций (ведь комикс-то детский), продолжавшихся с 1967 по 2006 года. А в 1999 году появился первый фильм 'Астерикс и Обеликс против Цезаря', который возродил интерес к дуэту героев. А теперь, спустя более чем 13 лет, появился новый фильм, который вернул на экраны и Цезаря.

Оригинальностью сюжет не отличается, но является хорошей основой для юмора. Итак, на дворе дремучие времена - год этак 50-й аж до нашей эры. Вездесущему и неугомонному Юлию Цезарю подавай новых земель, да подальше, да позагадочнее - ай да в Британию. Уже упомянутая королева не находит ничего лучше, как отправить своего агента в единственную все еще обороняющуюся от войск Цезаря деревушку где-то в Галлии. Агент свою миссию выполняет - уговаривает двух галлов доставить королеве своего знаменитого волшебного зелья.

Стоит сказать, что оригинальный сценарий мультфильма 'Астерикс в Британии' (который в свою очередь снят по комиксу) был значительно изменен, а вернее сказать - расширен. В кино не обошлось без любовной линии, были добавлены поучительные истории, а также множество тонких шуток и трогательных ситуаций. Наконец-то, в четвертой части создатели умудрились полностью оправдать ожидания поклонников комикса, передав ту самую легкость и непринужденность. Именно поэтому испытываешь настоящую детскую радость, просматривая фильм. Да, несерьезно, да, все заранее известно, но так и должно быть в хорошей сказке.

Отдельный восторг вызывают различные отсылки и аллюзии. Французы по доброму посмеялись над британскими привычками, складывавшимися веками - например, пить чай (скорее теплую водичку) в 17 часов. Не зря в начале рецензии был упомянут и Джеймс Бонд. Возможностью высмеять его создатели также не преминули воспользоваться - агент королевы не устает повторять фразу 'Агент никогда не бегает', а со своей возлюбленной он ведет себя скромно и почтительно, совсем не так как Бонд с его прагматизмом и цинизмом. Не забыли французы и о том, что британцы - нация гребцов, а Британия - родина не только футбола, но и, оказывается, регби. На финальном банкете играет группа, до боли напоминающая 'The Beatles'. Единственный вопрос - почему в Британии вечное солнце?

С историческими фактами в картине особо не заморачивались, перемешали все так, что даже желания не возникает в них копаться и тем более уличать создателей в их некомпетентности. Да и трудно требовать исторической достоверности от фильма, в котором всех побеждают два милых чудика в клоунских штанах, с косичками и рогатыми шлемами. Еще одну претензию при желании можно предъявить Жерару Депардье, ведь пузо-то у него совсем не настоящее - не до конца вжился в роль и посвятил себя образу. В своём возрасте мог бы и настоящее пузо отрастить для героя, с которым в первую очередь ассоциируется. Но это шутка, конечно.

Фильм очень добрый и в первую очередь рассчитан на семейную аудиторию. Можете спокойно брать с собой детишек и идти в кино, посмеяться будет над чем как им, так и вам. Прекрасна и операторская работа - красоты, красоты, и... еще раз красоты. До лучших образцов французских комедий и Оскара (или как там у них в Галлии, ой, то есть во Франции? Сезар?) конечно не дотягивает, но без пятнадцать минут два часа приятного времяпрепровождения вам обеспечено.

7 из 10