Приключения Астерикса и Обеликса наверное известны каждому, я начал свое знакомство с ними по мультикам, не только добрым и развлекательным, но еще и поучительным, с детства эти персонажи занимали почетное место в моих сборниках VHS. Честно скажу мультики из этой серии крепко запали в душу, может это просто из за того что на них я рос. Потом, позже, спустя время подсел и на фильмы, которые мог пересматривать по несколько раз, первая часть отсмотрена, уже сбился со счету сколько раз, это фаворит, и как не странно дальше идет третья которая мне понравилась больше чем вторая.

'У каждого своё чувства долга. Тебе с этим жить.'

С такими вот словами самодовольный римлянин попер на галлов. Подобных вроде бы простых, но довольно смешных шуток в фильме море. Четвертая часть похождений вышла незаметно, очень тихо, без рекламы, или может я просто мало смотрю телевизор, в прочем в интернете тоже не видал афиш, что очень странно для подобного уровня фильма. Здесь присутствует все, как всегда великолепный состав актёров, позволю сказать во главе с неподражаемым Жераром Депардье, приятный и в правду семейный юмор, радует малое количество плоских шуток, как и во всей серии, не буду отрицать что в некоторых моментах они здесь присутствуют, но практически незаметны. Это кино спокойно подойдет для всех, от мала до стара - каждый получит свою долю радости и хоть и небольшой но заряд настроения, а это уже хорошо! Если просмотр доставил тебе хорошие эмоции, значит кино удалось, и вне зависимости от вашего субъективного настроя и взглядов улыбку я вам точно обещаю.

Что касается минусов. Лично мне бы хотелось чуть больше сказки, чуть больше приключений, интересных завязок, вот здесь мне этого не хватило. Атмосфера уж слишком воздушная, это уже сугубо мои ощущения.

А так я безусловно даю добро этой части, и советую тем кто еще не смотрел идти в кино, так вы получите еще больше ощущений!

7 из 10