Астерикс и Обеликс лично для меня - любимая комедия детства. Приключения галлов всегда подарят незабываемое настроение, и что самое важное, создадут атмосферность. Всегда хотелось верить,  что есть настоящая галльская деревушка, так уютно скрывающая маленькие домики в тени вековых деревьев. Там где добродушный толстяк и его «крылатый» друг уплетают на вечернем пиру очередного кабана.

Первые фильмы  о приключениях неразлучных галлов вышли на экраны в далеких уже 1999 и 2001 годах. Они были шедевром того времени, остались шедевром и сейчас.  Третья часть «Астерикс на Олимпийских играх»  вышла на экраны лишь в 2008, и тоже была хороша, хотя многие отмечали небольшую потерю шарма, по сравнению с двумя первыми фильмами.

И вот они вернулись!  Астерикс и Обеликс в Британии.

Казалось бы, сложно представить простодушных галлов в чопорной и надменной Англии. Но Лоран Тирар и его команда сумели так органично вписать и Цезаря с его глуповатой армией, и неразлучную компашку Астерикса и Обеликса, разбавленную неподражаемым Гийомом Гальенном, в каноны Англии, что все происходящее на экране смотрелось как само собой разумеющееся.

Красавица Шарлотта Лебон, и образец английской чопорности Валери Лемерсье, в образе Мисс Макинтош, составили просто убойный дуэт. Невинная английская леди, но в душе страстная особа, и надменная англичанка знатных кровей, в душе такая же страстная. Восхитительная парочка!

Нельзя не отметить тонкую насмешку французов над всем британским. Извечное соперничество этих стран добавило шарма фильму. « Кто самый красивый в Британии? Турист! «. Эта шутка пойдет в народ. Свой «стеб» французы скрашивают подчеркнутым уважением, таким как великая Катрин Денев в роли королевы.

Вообще в этой картине очень много «стильного» и «сильного» юмора. Никогда не забуду, как на моменте обучения викинга хорошим манерам, у меня были слеза от смеха, заливавшие 3D очки.

Отдельное спасибо музыкальному продюсеру и группе BB Brunes,  за потрясающие саундтреки, просто поднимающие настроение на максимум.

Такие фильмы не имеют изъянов..не содержат ляпов…не заставляют задумываться.

Такие фильмы просто смотрят тоскливыми зимними вечерами и получают удовольствие.

Спасибо вам французы за «Астерикс и Обеликс в Британии»-возможно лучшего из Астериксов.

10 из 10