Снимать фильмы на основе комиксов - задача действительно не из легких. Все зависит не только от таланта съемочной команды, но и отношения зрителя к первоисточнику. В данном случаи, речь идет о популярном французском комиксе 'Астерикс и Обеликс', который радует мир еще с далекого 1959 года. Если первые выпуски оригинала выглядили, по меньшей мере, скромно и невыразительно, то дальнейшая 'эволюция' пошла серии исключительно на пользу. Как следствие - великое множество мультфильмов, тематических игрушек и четыре экранизации. О последней из них сейчас и пойдет речь.

Единственный вопрос, который волновал зрителя до выхода картины на больших экранах - не пострадает ли снова фильм от ухода Кристиана Клавье (работа Кловиса Корнийяка в 'Олимпийских играх' была довольно спорной)? Можно сказать смело - лента не пострадала. Эдуард Баэр отлично вжился в образ Астерикса и сохранил первоначальную харизматичность своего героя. Аналогично стоит отметить и икону французского кинематографа, а именно Жерара Депардье. Последний великолепно справлялся, как в первых трех фильмах, так и в четвертом сиквеле. Обеликс по-прежнему выглядит как здоровенная бочка на маленьках ножках, которая постоянно ищет себе приключения и отлично справляется с любыми неприятностями. Дуэт Баэра и Депардье, выглядит по-настоящему комично и здорово подчеркивает общий стиль первоисточника.

Все начинается с Галлии, где в одной из маленьких деревушек обитают наши герои. Если в прошлых картинах, путь Астерикса и Обеликса лежал через Рим и Египет, то теперь нас переносят прямиком в Лондон (тогда он еще назывался Лондиниум). Как следствие, совершенно другая культура, люди и правила. Именно на этом и строится большая часть комичных ситуаций, которыми буквально пропитан весь фильм. Разумееться, в английских декорациях и развернется новая битва между главными героями и армией Юлия Цезаря. Последний, как всегда, мечтает захватить новые земли и стать владыкой всего и вся.

Для чего люди смотрят фильмы или мультфильмы из серии 'Астерикс и Обеликс'? Чтобы посмеятся от души. Сама серия может похвастаться довольно качественным и годным юмором, который граничит, как с полным абсурдом, так и множеством тонких шуток. В данном случаи, третий сиквел сохранил общий юмористический стиль 'Миссии Клеопатра' и оригинального комикса. Секрет успеха скрыт не только в отлично прописанных шутках, но и профессионализме актеров. Смотреть на актерскую игру так же приятно, как и слушать юмористические диалоги двух главных героев и их нового компаньона Гадорикса. Последний является горе-племянником Панорамикса (вождь деревни и создатель волшебного зелья), который отлично вписался в основной состав.

'Астерикс и Обеликс в Британии' - отличная комедия для всей семьи и достойный продолжатель первых двух картин. Если вы фанат оригинала или просто хотите посмеяться от души, то лента определенно заслуживает внимания.

Оценка:

10 из 10