Моя душа разрывается от боли после просмотра этого честного фильма. В голове крутятся мысли о своих близких, которых нет сейчас рядом с тобою, да и не только о них, о всех живых существ на нашей родной земле. Фильм в конце дает такие впечатления, которых лично я раньше не испытывал. Почему же мы не ценим, что имеем.

В данном фильме самое важное это эмоции, которые он дает нам. Мне было очень страшно от просмотра в некоторых сценах, не дай бог такое увидеть в настоящей жизни, а если вы еще и прочувствуете на себе, представите себя на месте героев этого фильма, то все поймете. Я не мог смотреть без слез, хотелось обнять многих... 

Главные герои фильма запали в моем сердце, как астронавты, так и простые люди, которые знают, что такое чувство долга, мужества, сочувствия, любви... все не перечислишь.

Ни капли не пожалел, что посмотрел 'Столкновение с бездной' - ох, какое же страшное название сиего фильма. Лишь когда столкнешься с большой бедой начинаешь ценить и любить то, что имеешь по-настоящему важное.

В плане эмоций - высшая оценка.