Фильм почти неизвестен, не новый. Очень обидно. Я помню первый раз, посмотрела этот фильм, когда мне было 11. И сейчас мне 15, и я до сих пор его люблю. У меня хранится эта старая кассета, которую я когда-то взяла в прокате и не вернула.

Фильм - простой сюжетом, но приятный. И грустные, и смешные моменты. Но он почему-то мне не забылся. Помню, я плакала и смеялась. И все же он несет какой-то смысл, но не могу прямо написать какой именно. Настолько добрый, чувственный. А собака - просто, как человек. И постоянно сравниваю с моей дворнягой, который очень похож на Бинго. Я давно его не смотрела, но уже хочу снова погрузиться в этот сюжет.

10 из 10