Тенденция с трепетом ожидать возможного конца света не дает людям в полной мере наслаждаться жизнью. Зато хотя бы в кино можно наблюдать за развитием этой темы без страха и получая удовольствие.

   Журналистка отдела новостей копается в грязном белье видных политических деятелей. Один случай выводит ее на одну из наиболее скрываемых тайн в истории - к Земле на огромной скорости движется небесное тело. Этот фильм является своего рода темной лошадкой на фоне таких титанов как «Армагеддон». Тем не менее, картина не зря пользовалась успехом в прокате. И хотя у этой истории есть свои герои, способные отдать жизни ради других, направление повествование немного другое. Интересно, что здесь обыгрывается возможный сценарий конца света с точки зрения влияние этого события на общество. Какие экономические и социальные санкции должны быть применены. Как проживают свои возможно последние дни люди. Какие силы правительства стран бросают на устранение кризиса. В этом сильная сторона фильма, так как зрелищности ему не хватает, особенно в разрезе современных требований к кино. Визуально все выглядит неплохо, но явно не дотягивает до известной работы Майкла Бэя или эпических драм Роланда Эммериха.

   По-своему интересный проект о печальных вариациях исхода человеческой цивилизации. Хороший актерский состав выручает.

7 из 10