К сожалению, не успела попасть в кинотеатр на этот фильм. А жаль! Он оказался, вопреки ожиданиям, самым умилительным из всей франшизы. 

Не сказать, что являюсь поклонником приключениям АиО, однако следует отдать должное этим фильмам - в них прошло мое детство. Ну, как говорят в Британии, 'довольно любезностей - перейдем к делу'.

Моя первая рецензия на КП, решилась я ее написать потому, что хотела развеять слухи о несмотрибельности данной картины. Абсолютная ерунда! Фильм получился хоть и не особо блестящим сюжетом, прежнего азарта не хватает. Но Боже мой, каким милым и добрым он оказался! Во время киношных 'шуточек' редко даже улыбаюсь, но здесь было несколько моментов, где я посмеялась. В основном это, конечно, связано с влюбленностью милахи-Обеликса, а еще мне ужасно симпатизировали здоровяки-викинги, которые оказались очень классными. Также очень интересно посмотреть продолжение - интересно, сможет ли Астерикс завоевать сердце Королевы? 

Не буду рассказывать о сюжете, а также расписывать игру актеров. Могу сказать одно: если вам надоели голливудские блокбастеры, американские комедии, слезные мелодрамы, и захотелось чего-то доброго, наивного, немного детского, но очень дружелюбного - смело включайте, не пожалеете, даю слово!

Мой вердикт: И взрослому здесь есть чему поучиться у героев. 

Оцениваю в жанре семейного кино: 

10 из 10