Астерикс и Обеликс в Британии это продолжение, вполне успешной трилогии о похождениях двух закадычных друзей из неподвластной не кому деревушки под названием Галлия. Редко когда удается держать марку фильма на протяжении аж четырех частей фильма, но создателям это все таки удалось. Первой причиной этого я считаю то что удалось сохранить основной костяк актеров, это и великолепный Жерар Депардье, ну и конечно Эдуард Баэр. Если бы ни они то фильм на 99 процентов был бы обречен на провал.

Сюжет. В этот раз нам предлагают окунуться в мир древней Британии. Пятидесятый год до нашей эры. Юлий Цезарь рвется к новым завоеваниям. Во главе своих прославленных легионов он собирается захватить остров, который находится на самом краю света — таинственную страну, именуемую Британией.

Войско Цезаря одерживает быструю и безоговорочную победу. Ну… почти безоговорочную одна крошечная деревушка продолжает яростно обороняться, однако силы на исходе, и королева бриттов Корделия отправляет своего самого надежного офицера Красовакса за подмогой в Галлию, где находится такая же маленькая деревушка, известная своим упорным сопротивлением римлянам.

Между тем, у Астерикса с Обеликсом и так забот хватает. Вождь поручил им сделать настоящего мужчину из Гадорикса, своего надоедливого племянника, недавно приехавшего из Лютеции, а выполнить это крайне непросто. Когда к галлам приезжает Красовакс, те снабжают его бочонком своего знаменитого волшебного зелья, а Астерикс и Обеликс отправляются вместе с ним в Британию. Гадорикса они тоже берут с собой, ведь путешествие — отличный способ пополнить образование молодого человека.

Как и полагается в семейном кино не должно быть нечего сложного, и запутанного. Так и получилось, ну и прибавьте к этому массу юмора, да да именно юмора, не пошлых шуток, не сквернословия  вы здесь не увидите. Этот фильм смело можно отнести к графе Семейный и не бояться что ваш ребенок услышит что то лишнее для его возраста. Грустно признавать, но подобные фильмы, постепенно вымирают. 

Эффекты. Если учесть что это не самый высоко бюджетный фильм то эффекты можно смело назвать Средними. Лично мне сразу после выхода трейлера стало понято то что они будут именно такими. Не стоит пугаться этого, ведь они занимают далеко не главное место в этом фильме.

Итог достойный совместного семейного просмотра фильм, на который не жалко потратить время и приятно провести время в теплом и уютном семейном кругу. 

6 из 10