Любить и смотреть франшизу про Астерикса и Обеликса стоит, несмотря на недостатки. Эти фильмы приглашают в приключения, смешные, захватывающие, а главное добрые. Фильм «Астерикс и Обеликс в Британии» не стал исключением. 

Первый просмотр этой картины, признаюсь, меня немного разочаровал, мне хотелось увидеть историю сравнимую с предыдущей частью, но мне чего-то не хватило. Но спустя время, посмотрев этот фильм вновь, я получила прекрасные впечатления. Вероятно, в этот раз не было никаких ожиданий или же завышенной оценки. 

В этом виден один из плюсов фильма, он не устаревает, его можно пересматривать и получать удовольствие, как и от предыдущих картин франшизы. Второй плюс картины, это актеры. Единственный актер, который прошел весь путь с самого первого фильма, это Жерар Депардье. Совсем не кажется, что он устал от этого образа, наоборот, видно, что он получает удовольствие от своей работы. Сцена, где Обеликс прощается со своим маленьким псом Идефиксом, на мой взгляд, практически маленький шедевр в плане блистательного исполнения Депардье... ну и Идефикса.

Все герои запоминаются, все они открыты зрителю, и у всех понятная и, к концу фильма, завершенная история. Актеры замечательно справляются со своими ролями, особенно запоминаются Венсан Лакост и Гийом Гальенн.  К сожалению, что касается Цезаря, несмотря на очень забавную линию в фильме, и вполне достойную игру актера, видимо уже никто и никогда не сравнится в этой роли с Аленом Делоном, и его блистательным 'Аве мне!' из предыдущей части.

В этом примечательном фильме, при желании, можно разглядеть недостатки. Их немного, но они вполне весомы. Кому-то фильм просто не придется по нраву, а кто-то его не поймет. Например, сложно при довольно своеобразном сюжете, назвать картину семейной. Ведь половина шуток детям будет не понятна, а история вряд ли привлечет своим развитием.

Шутки в картине, настоящее раздолье для человека, который в курсе всех перипетий отношений французов и англичан. Но вероятно, вся тонкая ирония и самоирония авторов будет не очень понятна иностранному зрителю, если он не имеет исторической справки. Возможно, именно эту составляющую фильма кто-то примет за недостаток, все-таки в картине должен присутствовать юмор понятный многим. Что касается, отсылок на современную культуру, не стоит быть к этому строгими, ведь фильм преподносят, как яркий комикс и другие части также содержали в себе такого рода шутки.

Есть вопросы и к развитию сюжета, но такое не соответствие в задачах и поведении героев можно разглядеть только к концу фильма и, наверное, оно не очень испортит впечатление от ранее увиденного, если не заострять на этом внимание.

Если вы любите эту франшизу и французские комедии, то фильм стоит посмотреть, все-таки есть что-то захватывающее в этих уютных, ярких приключениях Астерикса и Обеликса. Но будьте готовы к тому, что многое на экране обретет дополнительный смысл, если вы хоть немного осведомлены в нравах французов и англичан, и в их отношениях к друг другу. 

7 из 10