Французские комедии всегда отличались от американских прежде всего утонченностью юмора. Американский юмор в большинстве своем примитивен и груб, а у французов все иначе. Даже если у них и мелькает где-нибудь грязь или пошлость, то их маскируют таким образом, что они становятся совершенно незаметными для зрителя. Но к счастью в новом творении Лорана Тирара под названием 'Астерикс и Обеликс в Британии' ни пошлости ни других отрицательных качеств нет.

Сказать по правде, данное кино - единственное из всей эпопеи про Астерикса и Обеликса, которое мне удалось увидеть. Хотя нет, вру. Когда-то давно пытался посмотреть 'Миссию Клеопатру', но через 20 минут переключил канал - не понравилось совершенно. Но 'Астерикс и Обеликс на службе ее величества' (оригинальное название) произвел совершенно иное впечатление.

Хочу сразу сказать что фильм получился очень хорошим. Его можно смело смотреть всей семьей, не опасаясь при этом, что дети увидят или услышат что-нибудь 'взрослое'. В 'арсенале' фильма присутствует столько смешных моментов и диалогов, что не успеваешь переварить очередную шутку, как тут же со скоростью пули тебя 'атакует' другая. Чего только стоит эпизод 'крепкого' рукопожатия Обелиска и Красовакса! А когда 'окрыленные' норманны прыгали со скалы, я просто не смог удержаться от приступа смеха, честное слово! Блестящий эпизод! И такого здесь большое количество. Также следует отметить, что фильм получился очень ярким и красочным, спецэффекты и операторская работа на уровне. Правда слегка огорчило некоторое провисание сюжета где-то в середине.

Актеры прекрасно справились со своими задачами. Видно, что Жерар Депардье, Эдуард Баэр и Венсан Лакост получают удовольствие оттого, что играют в этом фильме и выкладываются на все 100%. Остальные актеры тоже не подвели. Отдельной похвалы заслуживает образ Цезаря. Он великолепен!

Вывод могу сделать такой: по-большому счету создатели ничего принципиально нового в данную картину не привнесли, но тем не менее фильм дарит отличное настроение, и о потерянном времени сожаления нет.

7,5 из 10