Мне очень нравится Астерикс. Ну и Обеликс, конечно, тоже. Только если вы из Британии, пожалуйста, не подумайте ничего такого. Просто они отличные парни, которые доставят вам много удовольствия. Короче, смешно будет.

Фильм довольно хорош. И, по моему мнению, он лучше предыдущей части. Первая была оригинальна до невозможности. Вторая сохраняла традиции мультика (я читал только один комикс, что, несомненно, надо исправить) и добавила отсылки к знаменитым фильмам, песням и образам. Третья про Олимпийские игры.

Данный выпуск сочетает в себе два сюжета. Про то, как наши друзья отправились помогать друзьям с соседнего острова. И про викингов. Кстати, по последнему вышел мультфильм не так уж и давно.

И это неплохо. Знакомую линию немного разбавляют сцены про парильню викингов, попытки заболеть страхом и гневная тирада мисс Макинтош. А появление и исчезание норманнов – это надо видеть.

Цезарь мне не очень понравился. Точнее, он забавен, на него не противно смотреть. Но в предыдущих был Цезарь со своим носом и величием. Видно, годы берут свое. Раньше Сенат даже и подумать не мог о каком-то аудите. Ха! Но времена меняются.

«Для тебя мы соберем оргию в дорогу». 

И да, Цезарь выдал кубок юмора во время разговора с Астериксом. «Я твой отец», - сцена удалась.

Помимо нарисованного, зрителю показан Лондиниум с его современными вставками. И играющая группа, и двухэтажная красная повозка – все передано неплохо.

Чай. Нет, кипяток с каплей молока. Нет, все-таки, чай. Я не сразу понял, что это за эмигрант. Но достаточно быстро исправился.

В фильм внесена любовная линия. И не одна. Это, несомненно, добавляет чувственности. Правда, обнажаться перед девушкой надо не так явно и быстро. Эти англичане порой бывают очень смешными.

В число несомненных достоинств четвертой части приключений Астерикса и Обеликса входит драматизм. Волшебное зелье стоит не на первом месте. Конечно, вокруг него заворачивается интрига. Но именно его потеря раскрывает драму.

Нет зелья, нет Обеликса. Астерикса, конечно, это не остановит. Готовится план, изобретается чай (как напиток) и вперед. Когда тот трусливый галл побежал на римские легионы с вялым криком, взрыв эмоций имел место быть. Все побежали за ним. Когда, казалось, настал конец, последовал более яркий взрыв. Ну и сцена со скидыванием врага в пропасть. Профиль кадра очень похож на... Да не похож, это он и есть. Внушительно. И круто.

Пятую часть можно снимать. Ведь есть еще несколько историй о двух галлах, которые живут в одном доме вместе и с собакой.

8 из 10

P.S. Кстати, Астерикса играет другой актер)) У него довольно неплохо получилось.