Это прекрасное кино. Хотел бы процитировать комментарий выше, он очень понравился и добавить к перечисленным, очень тронувшим душу моментам, когда, например, оглашают правила отбора 800-та тысяч и сообщают, что люди старше 50 участия принять не смогут... Девушка репортер, пожертвовавшая своё место коллеге с ребенком и отправившаяся к своему отцу, на берег океана... Некоторые моменты я пересмотревал по ходу фильма, хотя смотрю его, наверное пятый или шестой раз. С Армагедоном сравнивать нельзя, два совершенно разных фильма и, выше описанных моментов, там почти нет, а это главное.

А теперь вспомним отдельные моменты в «Столкновении…». Те самые, когда астероид от подрыва зарядов не взрывается, а лишь раскалывается на два куска, которые продолжают движение к нашей планете. Когда их не останавливает даже совместный запуск ядерных ракет Америкой и Россией… Чтобы дойти до финала «Столкновения…», надо пережить эти моменты обреченности, осознания неизбежности конца света. Это оставляет от просмотра более сильный эмоциональный след (тогда как почти весь «Армагеддон» смотрится на одной и той же волне позитива).

Впечатления усиливаются и тем, что события разворачиваются не только вокруг команды космонавтов. Показаны также и судьбы людей на Земле. Кто-то из них спасется, а кто-то погибнет. Кто-то вытянет счастливый билет в Ковчег, а кто-то предпочтет смерть, но рядом с близким человеком. Здесь уже есть повод для размышлений типа «а как бы мы сами поступили в такой ситуации?» Следующий момент — правдивость. Кого лучше отправлять взрывать астероид, кучку придурковатых буровиков (плюс пьяный «русский» в ушанке) или опытную команду астронавтов? Кому доверите жизни 6 миллиардов человек? Без комментариев. 

10 из 10