«Столкновение с бездной» - крупнобюджетный, фантастический, драматический триллер 1998 года. Это кино покорило мое воображение в детстве, и я о нем много думал. Недавно спустя многие годы я его пересмотрел, и также получил удовольствие от просмотра. Кино масштабное и интересное. Снятое достойно и впечатляюще. Некоторые сцены из этой фантастической картины забыть сложно.

Мы видим то, что к планете Земля летит огромная комета, и ее столкновение будет тотальным. Люди узнают об этом, и мы видим жуткую историю хаоса и масштабной катастрофы, про которую уже многие годы говорят и бояться, что такое случится…

В фильме приняли участие отличные актеры, поэтому картину было сразу интересно смотреть. Роберт Дювалл, Теа Леони, Элайджа Вуд, Ванесса Редгрейв, Морган Фриман, Максимилиан Шелл и Лили Собески сыграли главные роли. Все эти мною перечисленные актеры интересные личности и настоящие звезды большого кино. Каждый был на своем месте в этом фантастическом фильме, и все действительно смотрелось впечатляюще. Спецэффекты для 1998 года были достойными и моменты космоса, кометы, столкновения ее с землей, смотрелось все это на одном дыхании. Кино глубокое и пропитано драмой. Я помню эту киноленту с детства и считаю ее отличным, фантастическим фильмом с большой буквы.

Посмотрите «Столкновение с бездной» и Вы увидите пугающую историю возможности конца Света и силу воли и духа маленьких людей, совершавших большие поступки.

8 из 10