Один из любимейших фильмов, и уж, тем более, лучший из фильмов-катастроф. 2012, Армагеддон, Послезавтра и прочие даже рядом не стояли. Я смотрела его три раза и каждый раз впечатляет. 

Первый раз я вникала в суть и была просто в шоке от конца.

Второй раз я плакала, когда команда летела к Вульфу.

Потрясающий по эмоциям фильм.

Плюс в нём нет предрассудков. Здесь нет сумасшедшего русского астронавта или зажравшегося урода 'нового русского'. Более того, в роли русского инженера-космонавта снимается настоящий русский актёр. И сыграл превосходно, на мой взгляд. Президент - афро-американец. И Морган Фримен, как всегда, шикарен.

И последнее. Радует, до сжимания сердца, благородство людей в этом фильме. Искренняя. Люди - не сволочи здесь. Не наступают друг другу на голову для спасения себя, любимого. Наоборот, всячески побеждают ближним. Рискуют собой ради другого. 