Я отнюдь не являюсь знатоком серии фильмов-комиксов о славной парочке друзей-галлов, но по моим подсчётам, 'Астерикс и Обеликс в Британии' - 4-й по счёту фильм, в названии которого фигурирует этот замечательный дуэт. Какой же получилась новая работа о похождениях популярных героев?

В первую очередь, фильм получился очень ЗРЕЛИЩНЫМ! Смотрел я картину в формате 3D - уж не знаю, всегда ли на широком экране этот фильм идёт именно в таком формате, но 3D, несомненно, оставило весьма яркие ощущения от просмотра. Впрочем, зрелищности здесь и без того хватает - костюмы, пейзажи, спецэффекты, компьютерная графика, и т.д. - всё это заставляет смотреть на экран в оба глаза, даже если сам жанр фильма, или его тематика были для тебя до сегодняшнего дня не близки. Второе - это, конечно, ЧУВСТВО ЮМОРА, которым пропитаны практически все сцены фильма от начала до его конца. Да, я понимаю специфику этого ч. ю., ибо комиксы - вещь своеобразная, карикатурная, стёбная. Тем не менее, юмор здесь, по большей части, вполне себе добрый и неглупый. Например, по полной программе высмеиваются странные национальные повадки англичан - знаменитая невозмутимость, всенепременность ланча, доводимое до абсурда соблюдение этикета, и т.д. Французы смеются над англичанами - это естественно! Ну и, наконец, порадовала своей выразительностью АКТЁРСКАЯ ИГРА. Нет, я не хочу сказать, что киномэтры актёрского цеха К. Денёв и Ж. Депардье как-то уж по-особенному перевоплощаются - нет, но общий исполнительский уровень на высоте. Помимо главных звёзд проекта особенно понравились Гийом Гальенн в роли Красавакса (Жолиторакса, если на французский манер), Валери Лемерсье в роли мисс Макинтош и Боли Ланнерс в роли брутального главаря викингов.

Коротко сюжет. Римские легионы под предводительством Юлия Цезаря переправляются на Туманный Альбион, дабы захватить царство бриттов. Чтобы справиться с римлянами, королева Корделия (как гармонично в её роли смотрится Катрин Денёв, и не стоит этому удивляться, ведь королеву бриттов играет королева кино!) просит помощи у галлов. Вождь галлов 'командирует' в Британию Астерикса и Обеликса - двух друзей, для которых не было и нет никаких преград на пути к какой-либо цели. Астерикс - мозг любого начинания, а Обеликс - его физическая сила. Будучи младенцем окунутым в бочку с чудодейственной жидкостью, придающей исключительную мощь, герой Депардье в физическом плане не знает себе равных. Бочку именно с такой жидкостью Астериксу/Обеликсу и предстоит доставить в помощь бриттам.

Чем хороша новая работа про Астерикса и Обеликса - прежде всего, своей лёгкостью, оптимизмом, визуальным изяществом. Кстати, наиболее эффектной и зрелищной сценой фильма я нахожу групповой прыжок викингов со скалы - о, это смотрится очень эстетично! А ещё очень неплохо звучит саундтрек картины, в котором современная динамичная рок-музыка парадоксальным образом удачно ложится на 'старинную' картинку.

Приятный и ненапрягающий фильм, не претендующий на погружение в интеллектуальные глубины, но идеально подходящий для того, чтобы расслабиться и отдохнуть в своё свободное время.

8 из 10