Вот уже четвёртую пару часов нового приключения отсняли для нас французы. Галлы вернулись всё такими же крепкими, милыми, но... чуть менее смешными.

Нет, ни в коем случае франшиза не потеряла своей изюминки - доброго юмора и забавных актёров. Они изменены, от первой части остался только оригинальный Обеликс (что всегда будет самым ценным для меня в вышедшей квадрологии). Правда, уже по трейлеру видно, что ставку режиссёры делали на, казалось бы, постоянные тычки-броски-щелчки. Но в данной части они не вызывают уже того бурного смеха-восторга, поскольку являются не всегда уместными и даже чуточку излишними.

На Жерара Депардье я готова любоваться вечно. Роль толстячка-галла всегда будет моей любимой в его фильмографии. И не скажешь, что этот красавчик седьмой десяток разменял. Эдуарда Баэра я очень хорошо помню со времён второй части, его монологи всегда лихо мозг закручивали. Здесь же он, конечно, не превзошёл ценимомго всеми Кристиана Клавье, но явно оказался родимее Астерикса из третьей части. Безусловно, очень не хватало Бенуа Пульворда. хотя его сюжетная линия логична подошла концу в предыдущем фильме. Но огромную потерю составило отсутствие Алена Делона в роли Цезаря. Для меня он самый яркий правитель Римской империи по сравнению с остальными картинами. Фабрис Лукини сыграл, разумеется, неплохо, но в данном случае он точно 'пьёт одеколон'.

Катрин Денёв явно в прошлой жизни была королевой, не исключено, что Британии. Роскошна, эффектна, могущественна. Валери Лемерсье, Гийом Гальенн и Венсан Лакост качественно вписались в галльскую повесть, их второстепеные роли заметны, но не раздражающие и не отвлекающие.

Очень не хочется, чтобы 'Астерикс и Обеликс в Британии' стал последним фильмом о вечных героях. Будем надеяться на пятую часть, даже если она не превзойдёт предыдущие. Только бы ещё 2 часа наслаждаться видами Европы, чудесной музыкой и потрясающими актёрами. И врагов полётами.

6 из 10