Являясь поклонником приключений Астерикса и Обеликса я не мог не пройти мимо их приключений в Британии. После выхода провальной 3-ей части я не терял надежды, и,  в целом, фильм получился довольно неплохим!

Из положительных моментов можно выделить хороший актерский состав, по сравнению  с приключениями на Олимпийских Играх, но до шедеврального набора первых двух частей ему далековато. Порадовало также соответствие сюжетной линии с мультфильмом, правда с лишними вкраплениями. Интересна была сделана тема отношений Астерикса и Обеликса с девушками. В какой-то момент мне даже показалось, что фильм своей атмосферой похож на 1-ю часть.

К отрицательным сторонам фильма хотелось бы отнести тот же актерский состав. Великолепное исполнение роли Астерикса Кристианом Клавье вряд ли удастся переплюнуть, и Эдуард Баэр выполнил достойную замену, но! На протяжении всего фильма мне хотелось назвать его 'Отис'. Исполнение роли цезаря мне не понравилось, поскольку цезарь должен быть гордым, властолюбивым и уверенным, здесь же он больше похож на шута. Также мне не понравилась новая пиратская команда, а также роль вождя(в мечтах хотел бы увидеть Мишель Галабрю).

Отдельное внимание заслуживает сценарий. Выполнен он хорошо, и повторяет сюжет мультфильма, но большинство идей взятых из вне выглядят довольно глупо и неуместно. Сам сюжет представляет собой 75% мультфильма 'Астерикс и Обеликс в Британии', 20% 'Астерикс и викинги' и оставшиеся идеи сценаристов. Смешение этих двух мультфильмов прошло не в пользу картины - появилось слишком много лишнего(без викингов и племянника картинка не потеряла бы ничего), а также пришлось убрать любимые сердцу элементы(Идефикс). Большинство шуток заставили посмеяться, но было и немало второсортного юмора.

В итоге, мы имеем хорошую комедию для семейного просмотра.  Дотошные фанаты серии Астерикса и Обеликса не останутся в стороне, поскольку эта часть выполнена в лучших традициях фильмов о приключениях галлов!

7 из 10