На набережной Нью-Йорка встречаются двое. Один из них - наркоман. Второй спит с парнями за деньги. Парочка из них, конечно, выходит весьма маргинальная. Супер откровенные фильмы режиссёр Тодд Вероу умеет снимать: набил руку ещё в 'Анониме' (если кто не помнит: главный герой обожал случайный секс в сортирах) и в 'Стране каникул' (про мир порнобизнеса). Поэтому уберите от экранов несовершеннолетних и приготовьтесь. Но не стоит думать, что весь сюжет завязан на сексе. Фильм много глубже и в первую очередь он об одиночестве 'лишних' людей (большой привет Антону Павловичу от Тода Вероу).

Хотя и секса там с избытком, при чём большей частью - садомазохистского. Эротические сцены сняты просто безупречно: от равнодушно-наигранных хастлерских сцен до эмоциональных любовных. Вообще порнорежиссёрам стоит в этом поучиться у Тода: подобной страсти редко встретишь даже в самых горячих порнофильмах! Режиссёрам поприличнее тоже стоит взять пару уроков у Тода: фильм снят чувственно и нетривиально.