И вот уже на счету четвертый полнометражный фильм про приключения давно полюбившихся героев. На мой взгляд 'Астерикс и Обеликс в Британии' получился таким же ярким, интересным как и предыдущие части. Стало больше юмора, стеба, что на мой взгляд пошло фильму в плюс. При этом кино не углубляется в пошлость или маразм, а держит баланс, что похвально. Ведь данных героев давно полюбила детская аудитория, следовательно четвертый фильм аналогично не останется в поле их зрения. Взрослым также есть над чем посмеяться, так что позитивное настроение обеспечено всем.

Очень понравилась игра актеров. Жерар Депардье по прежнему на высшем уровне, прекрасно сыграл Обеликса в четвертый раз. Эдуард Баэр в роли Астерикса конечно похуже будет, но в целом держался достойно, хоть и уступает Кристиану Клавье в плане артистизма. Стоит также отметить и остальных актеров, в частности Венсана Лакоста, Валери Лемерсье, Фабрис Лукини, их персонажи получились яркими, запоминающимися, что только радует глаз.

Режиссура также не подкачала. Видимо Лоран Тирар являлся безумным фанатом франшизы, что следовательно и сказалось положительно на качестве фильма. По юмору, повторюсь, эта часть будет лидировать, так что не воспринимайте ее всерьез, а лучше вообще зовите с собой друзей и наслаждайтесь просмотром. Как говорится, 'чем больше, тем веселее'.

А вот что касается приключений, то мне показалось, что они вышли не такими захватывающими как например в первом фильме. Юмора стало больше, но он и потеснил захватывающие странствия героев. Как то все пробежало быстро, можно сказать мгновенно. Ну вспомните Олимпийские игры, Миссию Клеопатру. Там постоянно было много действий, интриг, планов героев, здесь же в данном случае, заметно сдаются позиции, хоть фильм по прежнему будет интересен.

Ну и в итоге что хочется сказать. История приключений Астерикса и Обеликса по прежнему с нами. Данные герои по праву прославились и думаю это еще не конец. Уже сколько снято анимационных фильмов, сериалов, пародий, компьютерных игр с ними. Можно сказать кратко:  'Пока герои популярны, значит будут снимать'

Лично мне было интересно смотреть, не все идеи исчерпаны. Фильм снят качественно, имеется неплохой сюжет, хорошая игра актеров. Главное требование ко всем - расслабьтесь и отнеситесь к фильму с юмором.

7 из 10