По задумке сценаристов фильма Брюса Джоэла Рубина и Майкла Толкина, а также режиссёра Мими Ледер, фильм-катастрофа 'Столкновение с бездной' разбит на несколько фрагментов, каждый из которых демонстрирует различных людей, их отношение к неминуемой гибели планеты, как они себя поведут в сложившейся ситуации. Но, что нельзя пройти вниманием, все участники не лишены чувства великодушия. Сейчас это больше принято называть красиво звучащим термином 'пафос', но в отношении к 'Столкновению с бездной' я всё-таки отдам право на жизнь слову 'великодушие', избегая даже эффектность выражения 'тщеславность'.

Итак, пойду не по порядку, а, как бы, по рангу, начиная с Моргана Фримана, который сыграл Президента США. Настолько 'тёплый' актёр, как Фриман, с его проницательным взглядом с искрой улыбки в нём, вполне по праву сыграл столь высокопоставленного чиновника. По нему можно сказать, что он справился на все сто. Он не так часто попадает в кадр, но каждые его слова, его поступки, его влияние на слушателей - это дорогого стоит. Фриман оценил по достоинству оказанную ему честь и выглядел презентабельно. К тому же именно его герою выпал жребий рассказать народу о том, что планете грозит масштабнейшая катастрофа. Великодушие у персонажа Фримана выразилось в том, что он высказывал решения о недопустимости вандализма, краж, уличных волнений. Трудно было бы сказать, что лотерея, единственная честная в мире лотерея, скажет, кто может спастись. Суровая, серьёзная роль и Морган Фриман блестяще отыграл её.

Следующими я отмечу команду астронавтов, которые отправились на космическом корабле совершить невозможное - попытаться уничтожить метеорит. Полностью им этого не удастся сделать, но великодушие они выразили в качестве самопожертвования. Роберт Дюваль действительно выглядел по-отечески среди команды смельчаков. В общем-то, там все сыграли на уровне, а особенно приятно отмечать, что среди всей этой компании не затерялся наш Александр Балуев.

Много времени в фильме отдали на откуп Тее Леони, сыгравшей нахальную журналистку, которая одной из первой узнает о предстоящей катастрофе. У неё самый многослойный персонаж. За это время, что ей дали, мы узнаём о её непростых отношениях с отцом (отличная небольшая роль Максимилиана Шелла), о щепетильных встречах с матерью (Ванесса Редгрэйв тоже не подвела), о том, как ей придётся вести телетрансляцию, которая, наверняка бы, побила все рекорды просмотров, когда шёл репортаж об астронавтах-спасителях Земли. Сложный момент, тяжёлый неописуемо, но сдержанность Теи Леони помогла её разобраться с ролью и с успехом отобразить свой персонаж. Великодушие же заключается в её примирении с отцом, когда она раскрывает ему душу, а также спасение подруги с маленькой дочерью, а сама она отправляется на встречу готовящейся катастрофе.

Элайджа Вуд, исполнивший роль астронома-любителя, который первым наблюдал небесное тело, что сулит нам немалые неприятности, получил небольшую, но важную задачу. В своём образе он передал, как могут себя повести молодые люди, дабы спасти любимых и близких людей, не потеряв головы от своего 'звёздного' статуса, - в этом-то и лежит великодушие его персонажа. Кстати, вместе с Лили Собьески у них получился неожиданно связанный дуэт, местами очень даже трогательный.

Мими Ледер не воспользовалась обычными методами создания фильмов о будущих опасностях из космоса. Есть спецэффекты, но они лишь касательно прошлись по картине. Гораздо больше внимания уделяется различным людям, их поведению, желанию жить или же сделать что-то этакое, о чём в обыденности даже и не подумаешь. 'Столкновение с бездной' - это социальная драма на фоне приближающейся катастрофы, которая очень качественно снята и хорошо сыграна всеми актёрами.

8 из 10