Первый раз я его посмотрел лет в 12. И уже тогда он мне понравился. Но после того, как месяц назад я посмотрел его еще раз, я в него просто влюбился. Это единственный фильм, над которым я чуть было не разревелся. Но все-таки сдержался. 

Сюжет тут прост. Есть метеорит, есть группа спасателей. Но как мне кажется, суть не в этом. Загвоздка в том, как одна большая беда заставляет нас простить близких людей за все их прошлые грехи, как она объединяет людей, как помогает проявлять истинный характер человека.

Так же фильм красив. На волну можно смотреть и смотреть. Рушащиеся города, сбитые люди, плавающие машины, появляющиеся отмели...

Фильм рекомендую и любителям мелодрам, и ценителям фильмов-катастроф. Хотя и остальных он тоже вряд ли оставит равнодушным.

9 из 10