Итак, перед нами очередное продолжении  бодрой и весёлой французской франшизы про двух древних галлов – Астерикса и Обеликса. Поскольку за Астерикса играет уже третий по счёту актёр (и, признаем честно, играет он хорошо!), на этом персонаже мы заострять своё внимание не будем.  Обеликса же традиционно играет великий и ужасный Жерар Депардье.

О чём фильм. Неугомонные древние римляне и особо неугомонный Гай Юлий Цезарь пытаются завоевать Британию. И вполне успешно поначалу. Королева Бриттов (Катрин Денев) посылает своего полководца за помощью через пролив, в последнюю суверенную деревушку галлов. Ну вот и командируются два неразлучных друга вместе с бочкой магического эликсира («выпей кубок – будешь круче всех! И тогда кирдык римлянам!!!»). а далее довольно много довольно таки смешного, но очень специфического юмора. Есть масса забавных положений и диалогов, блистательная пародия на «300» Зака Снайдера, смешные шутки как над образом пиратов и викингов в кино, так и над приобщением к западной цивилизации последством пилума и гладиуса, а также вечной как оказалось проблеме нелегальных мигрантов…

Фильм очень забавный, но понимаешь это всёж не сразу. А как только настроишься на нужную волну – всё, рыдаешь от смеха. Кстати, очень порадовал меня мелькнувший в одном из эпизодов сам Жан Рошфор. Давно я его уже не видел на большом экране, этого замечательнейшего актёра старой школы и гордости французского кинематографа… И очень жаль что Цезаря не играл Ален Делон, как в прошлой части, где действие происходило на древних Олимпийских играх… Делоновское «Ave мне!» до сих пор вызывает  немедленный приступ буйного восторга и восхищения…

Имейте в виду, что в этой картине смешаны в кучу чуть ли не все эпохи, поэтому нравы викторианских времён вполне мило соседствуют как с дикими викингами в шкурах, так и с древнеримскими легионерами и костюмами примерно так XV-XVI вв. 

Ну а шутка насчёт эликсира… Мне понравилось! Короче говоря, вспомнил я старые фильмы про комик-группу «Шарло». Только вот сортирных шуток в комедии про древних галлов, хвала Керрнуносу, всёж практически нет… 

Резюме: совершенно одноразовая, но весьма забористая и душевная комедия. Комедия для семейного зрителя. Ибо французский синематограф, даже в лице самого что ни на есть массового своего (именно что своего, а не голливудского) продукта всё равно остаётся милым и симпатичным.  Приятное такое кино, прям как лёгкое вино… На любителя.   

7 из 10