При бюджете в 75 лимонов подозреваю, что 70 ушли именно на несколько минут разрушений, которые выглядят здесь просто шикарно. За такую реалистичность 10 баллов, где под волнами рушатся небоскребы и города. 

Но вот остальная же часть фильма оказалась весьма посредственной. Очень затянуто и возникало ощущение, что смотришь какой-то дешевый телесериал с его бесконечными диалогами. Были и интересные моменты, но их очень мало и основная часть времени ни о чем. Даже для драмы скучно, а уж для триллера с фантастикой и подавно. Катастрофы здесь почти нет, за исключением тех нескольких минут, куда и ушла основная часть бюджета. Посмотреть раз конечно можно, но вот пересматривать уж точно не стоит и тем более для коллекции оставлять. Я его только со второго раза осилил, после середины чуть интересней стало, когда паника началась. 

В первую очередь фильм интересен лишь за реалистичность всего происходящего, начиная от разрушений и заканчивая всеобщими приготовлениями к катастрофе. Вот за это чуть лучше среднего получился, и моя оценка полностью с IMBD совпала.

6 из 10