Не все индийские комедии смешные. Может, у них юмор другой, или я чего- то не понимаю, но не всегда смешно. Но 'Баскаран' для меня стал приятным исключением. Незатейливая история о том, как бездельник и шалопай (очень милый, правда) влюбился и стал исправляться, вдруг заиграла живыми красками. Смотря на то, как естественно ведёт себя в кадре Арья (играющий главного героя) не поверишь в то, что он не профессиональный актёр, а человек с образованием (инженер- компьютерщик). И ведь получилось у него изобразить простого необразованного парня, пятый раз заваливающий экзамен по инглишу. Он и сам здорово нас смешит своими шпаргалками, например. Но особо хочется отметить игру известного тамильского комика Сантханана. Не всегда понимаю его шутки (может, плохо переводят- непередаваемый тамильский фольклор), но здесь всё было на высоте. Как он помогал другу ухаживать за девушкой! Сплошные медвежьи услуги! Очень понравилась и развеселила сцена после свадьбы брата главного героя. Наш шалопай унёс с собой ключ от комнаты новобрачных и гулял по городу полночи, а когда вернулся домой... Что было бы в России подумайте, а что случилось в Индии не могло случиться у нас никогда. Посмотрите- это и смешно и удивительно (удивительны и интересны для нас их традиции). Порадовали музыка и танцы- они тоже сделаны с юмором и смотрятся очень легко. В общем, фильм стоит посмотреть всем любителям комедийных мелодрам и индийского кино.

10 из 10