Молодой парень приезжает в Лос-Анджелес покорять Голливуд... Классический сюжет, без особой смысловой составляющей, но приятный для  просмотра. Довольно подробно и правдоподобно описана процедура совращения молодого человека на пути в порно-индустрию.   Красивый молодой парень сталкивается с проблемой найти работу, деньги катастрофически быстро заканчиваются, а тут предложение... Моральные устои не позволяют, да и внутренней потребности нет, но к делу умело подключен красивый партнёр, с которым хочется этим заняться даже не ради денег.

   Любовь, наркотики, проституция, разбитое сердце, и конечно, красивый актер в главной роли, традиционный для американских фильмов финал - придают хорошее сочетание специй, что бы не назвать фильм скучным.

   Для тех, кто задумывается для себя сняться в эротическом видео, фильм - хорошая история о том, с чем придется столкнуться, хоть однажды показав миру свое...не всегда лицо. Хотя если оценивать историю от начала и до конца, всем смазливым юношам показано идти в порно, что бы обрести счастье, материальный достаток и романтические истории, ну немного испачкавшись  о толстых, богатых папенек. 

   Рекомендуется для просмотра романтическим вечером, вдвоем. Что бы просто провести время, с красивой романтикой с элементами эротики.