И вновь мной отзыв о новом фильме, который мне удалось посмотреть среди прочих в день премьеры. Многие в детстве наверняка бывали в деревнях, где забавлялись с местными лягушками, запуливая их в пруд, а более дерзкие раздавливали их в предвкушении дождя… так вот, дорогие друзья, и для вас сняли познавательный фильм!

Картина рассказывает нам весьма удручающую историю, которая вот уже более 10 лет длится на территории Австралии. В одно время там появились насекомые, которые уничтожали плантации сахарного тростника. Люди долго думали над тем, как решить эту проблему, а одна ученая (вероятно, она уже не живет в Австралии), проводившая эксперименты с тростниковыми жабами, предложила, как ей казалось, панацею! Некому на тот момент и в голову не пришло, что вражеские черви обитают на метровой высоте тростниковых зарослей, куда жабам физически не добраться. Собственно, когда их завезли ни о каком спасении сахарного тростника они и не думали, а начали с поражающей воображение скоростью размножаться. Более того, эти псевдо спасатели, оказались весьма ядовитыми и выносливыми. Любого, кто пытался так или иначе им навредить, они снабжали порцией яда, и если тот попадал в кровь, гибель была почти необратима... удалось выжить только собачке, разум которой, по словам хозяйки, пошатнулся, а ее питомец стал блаженным.

Весь фильм австралийцы колют, замораживают в холодильниках, давят под колесами авто, убивают током, удушают дымом несчастных тростниковых жаб… одним словом, развлекаются, как могут! Особо извращенные представители догадались добавлять жаб в удобрения, а кто-то даже использовал кожу жаб для изготовления кожгалантерейных изделий. Вины тростниковых жаб в том, что они появились на материке, нет. Кто-то воспитывает их как детей, а потом набивает чучела на память.

Ивана Охлабыстина мы в фильме не увидим, но вот его голосом и ироничными шуточками насладимся сполна!

И почему я до сих пор не сказал ни слова о 3D картинке? Господа, она поражает! Красивейшие пейзажи сменяются трехмерными личинками и тараканами, ползающими по экрану, а порой мне и самому казалось, что я один из тысяч тростниковых жаб! Грандиозно!

Интеллектуальный фильм, снятый в доступной, порой комедийной форме. Рекомендую!