В городе объявился изощренно убивающий, серийный убийца. Следствие зашло в тупик, так как связи между жертвами нет, кроме того что всех их упаковывают в красный дорожный чемодан. Тай, наёмный убийца, мотающий срок в тюрьме, только он может найти маньяка.

Зритель может подумать что фильм обычный боевик, которых пруд пруди. Но это совершенно не так. Фильм можно отнести к редким драмам, которые берут за живое, вгрызаются в самую душу и которые сложно забыть. И при этом этот фильм имеет редкий дар, угнетать и съедать счастливое настроение, счастливые эмоции. Этот фильм я видела где-то пол года назад, с тех пор много времени прошло и много фильмов я просмотрела, но забыть этот, у меня не получается. Каждый раз вспоминая этот фильм мне становится грустно, печально и страшно. Дело не только в классическом приеме в азиатских фильмах, режиссер изображает не только физическое насилие, стрельбу и погони, но и в психологическом напряжением, которое удалось создать в фильме.

Фильм в начале смотрится как обычный триллер-боевик, в котором маньяк убивает людей и его ищет полиция. Но потом к середине с началом флэшбеков, фильм  превращается в драму (когда герой вспоминает свое детство и своего соседа и одноклассника), начинается кошмар, психологическая пытка и давление на подсознание. В центре сюжет история одного мальчика, который прошел ад на земле. И то что я видела меня шокировало, но я смотрела. Почему? спросите вы. Да потому что мне хотелось знать что случилось с этим маленьким, хрупким мальчиком, над которым все издевались, били, унижали. Мне хотелось знать, что его жизнь изменилась к лучшему, что он не опустил руки и стал счастливым человеком. Но это могло быть например в американском фильме, но это тайский фильм, и этим пожалуй все сказано. 

В конце я рыдала вместе с героями крокодиловыми слезами, все что было хорошее, благородное и светлое разбилось о человеческую жестокость, жадность, презрение и ненависть. Даже знаменитый 'Олдбой' и 'Я видел дьявола', не сравняться с этим фильмов с изощренной формой пытки и воспоминаний.

Сложный фильм о том что любовь непреодолима и не знает границ. Злой фильм о том что возмездие найдет обидчиков. Эмоциональный фильм о том что бывает не только радужные фильмы, но и достаточно откровенные фильмы, которые могут затронуть самые глубокие струны души. И который несмотря на прошествии времени сложно забыть, хотя этого хочется больше всего на свете. К просмотру рекомендовать не буду, так как, даже сейчас я пишу на этот фильм и у меня комок в горле, от увиденного ужаса, что пережил маленький мальчик в маленькой деревне.

8 из 10