Одолеваемый ночными видениями, заключённый Тай расслабляется лишь в комнате свиданий наедине со своей подругой, горя желанием поскорее выйти, чтобы дать их отношениям брачный ход, не ей,  а тюремному психологу признаваясь в своей бессоннице, слух о которой доходит до полицейского начальства, припёртого к стенке угрозой провала следствия по громкому делу, которого не простят на самом верху, отчего нижним чинам приходится вытаскивать на волю сданного туда раньше двойного агента, дабы тот по собственному наитию привёл сыщиков к изощрённому убийце, разделывающего тела людей, делая их содержимым чемоданов цвета алой крови, не давая знать  о себе.

Азиатское по происхождению кино к вящему удивлению скроено по легко узнаваемым добротным западным лекалам, представляя  чередование лихого настоящего и  светлого прошлого главного героя, куда он возвращается посещая город своего детства, где его одолевают воспоминания о несостоявшейся дружбе, хранящейся среди ярких полей памятью о хрупком товарище, искавшем опору в его крепкой руке, так и не сменив отказ на обиду.

Начавшееся серией кровавых смертей, визуально отточенное действие уходит с криминальной стези, занимая  колею жёсткой триллерной психодрамы, оттесняя детективный процесс на периферию истории, обернутой в лирическую оболочку дрожащих скрипичных нот, собранных в мотив отмщения, усиливаемый нарастающим количеством всплывающих из небытия забытых поводов и приходящих с новыми посылками свежих улик, возбуждая преследователя, который разом бежит и догоняет, думая, что прав в подозрениях, и  с опасением ожидая встречи с известным лицом.

Обманывая вступительным кошмаром, фильм предается трагической драматургии шекспировского толка, подчеркнутой грандиозным  потрясением главного героя, узнающим в искомом убийце совсем другое лицо, радикально меняющее существо его личных отношений, ставших к тому времени элементом полицейской игры, возвращающей кино в лоно азиатского экстрима, шутя переступающего через физическую боль, ради страданий сердца, в финале доходящих до настоящего раздирания души,  исполненного на пределе актёрских эмоций, которыми отмечена не самая печальная на свете повесть, но, несомненно,  замечательная в роде своём.