Во-первых, история абсолютно реальна. И эти пресловутые жабы огромная проблема, их и правда убивают, как могут, но этот вид жаб здорово приспособлен к выживанию и в гораздо более тяжелых условиях. Почти единственный способ бороться с ними поместить их в условия изначального обитания. То есть привезти в Австралию их врагов, тех животных, которые пожрут жаб. НО существует большая вероятность, что и эти за счет большого количества корма и отсутствия врагов размножатся невероятно...круг.

 Беда и в том, что это не первый опыт борьбы таким методом. Кролики, завезенные в Австралию поели посевы, а природных врагов у них в Австралии нет. Австралийцы завезли европейских хищников. 

 Австралия это такое место, где человек играет с экосистемой. Пока природа впереди.

 Так вот я к чему. Странный подход в Австралии. И фильм этот я расцениваю, как насмешку над собой австралийцев.

 Смотреть надо ибо позновательно. Охлобыстин тут в тему. Документально с юмором это ново.

 8 из 10