Этот умоляющий крик  измученного таиландского мальчишки в середине фильма, безуспешно сопротивляющегося ударам суровой судьбы, окончательно сдвинул картину в жанр драмы. Это, в первую очередь, драма, а только потом криминальный триллер. Драма о любви и верности.

Картина изложена как в настоящем времени, так и в воспоминаниях героев, которые помогают зрителю постепенно вникать в смысл фильма. Легкий сумбур этих переходов не накладывает сильного отпечатка на ощущения от просмотра в-целом и кино смотрится достаточно неплохо. Немало сцен снято в темноте или сумраке, хотя, возможно, это специальное намерение  режиссера... Да, азиатский менталитет снова подгрызает своей наивностью, простотой, местами примитивностью, нарочитостью, но в этот раз фильм выигрывает за счет задумки сценариста. И, как это зачастую бывает у азиатов, в подобном кино обязательно есть тема мести и она здесь основополагающая.

С одной стороны - достаточно трогательно нам преподнесена жизнь таиландских мальчишек в воспоминаниях главных героев. Сюжет пестрит разнообразными историями, случаями, жестокими фрагментами из жизни малолетних пацанов и невероятными судьбами в дальнейшем. Подробности этих эпизодов вызывают бурю эмоций, и невозможно не сопереживать героям. С другой стороны, в настоящем времени - зверские убийства, поиски подозреваемых, хитроумные загадки, а также непредсказуемость и стихийность событий ближе к концу ленты - всё это можно отсмотреть на одном дыхании...Апогеем всех перипетий становится поистине шокирующая развязка, которая точно никого не оставит равнодушным.

8 из 10