Помимо технологической и культурной революции, 'Звездные войны' Джорджа Лукаса смогли сказать свое веское слово в мерчендайзинге, обеспечив студию огромнейшей прибылью от продаж многочисленных сопутствующих товаров. Впервые в истории голливудского и мирового кино, игрушки, книги, комиксы и игры смогли принести больше денег, нежели кинотеатральный прокат, и это обстоятельство ознаменовало начало новой бизнес-эры. Отныне продюсеры не поглядывали снисходительно на прилавки магазинов, а старались к премьере каждого крупного блокбастера выпускать линейку тематических товаров, как оказалось пользующихся немалой популярностью. Однако превзойти достижения команды Джорджа Лукаса на ниве мерчендайзинга до сих пор не удалось ни единой франшизе. И даже в продолжительные промежутки времени между выходами полнометражных фильмов Лукаса, товары с логотипом 'Звездных войн' все равно пользовались немалым спросом, обеспечивая Lucasfilm средствами для продолжения технологических свершений, меняющих кинематограф к лучшему.

Одна из первых компаний, согласившаяся выпустить на основе сюжета 'Звездных войн' линейку игровой продукции, стала Kenner. Скромное по современным меркам предприятие не обделило вниманием ни единого более-менее существенного героя Оригинальной трилогии Джорджа Лукаса, сумев обеспечить практически каждого ребенка и поклонника Саги бесценными частичками Далекой-далекой Галактики, которые в отличии от полноформатного фильма можно было унести с собой домой. С годами дебютные тиражи игрушек от Kenner здорово прибавили в цене, благодаря чему не один коллекционер почувствовал себя настоящим богачом. Тематические фигурки Люка Скайуокера, Хана Соло, Оби-Вана Кеноби и прочих персонажей не залеживались в супермаркетах, а впоследствии перекочевали на интернет-аукционы, где их цена исчисляется сотнями или даже тысячами долларов. Большинство поклонников-коллекционеров бояться лишний раз дотронуться до вожделенных атрибутов Далекой-далекой Галактики, и тем не менее в любом правиле есть свои исключения. Одно из них - режиссер-любитель Ивэн Мэтер, заполучивший в руки оригинальные фигурки от Kenner в распакованном варианте. И вместо того, чтобы мирно поставить их за стекло на полочку, Мэтер взялся за камеру и при помощи пошаговой анимации снял одну из самых известных короткометражных независимых лент, пользующихся незабвенной славой 'Звездных войн'.

В 1997 году состоялась премьера провального во всех смыслах сиквела 'Смертельной битвы' Пола Андерсона, однако это не повлияло на решение Мэтера выстроить короткометражку в своеобразном боевом стиле, совмещающем 'Звездные войны' и традиции фильмов о единоборствах. 'Kung Fu Kenobi' в прямой и доступной форме показывает, как бравые галактические герои пользуются кулаками в обмен на отказ от использования Великой Силы. Как не трудно догадаться, главным героем непродолжительной ленты становится умудренный сединами мастер-джедай Оби-Ван Кеноби, проживающий на отделенной пустынной планете Татуин. Однако в версии Ивэна Мэтера, уединение Кеноби нарушают неожиданные гости, среди которых оказывается также и Йода, бывший глава Ордена джедаев, совершивший вояж из болотистых джунглей Дагоба прямо под обжигающие двойные солнца практически безжизненного куска засушливой почвы. Собрав команду весьма опасных личностей под едиными знаменами, Йода переносит действие на родную Дагоба, чтобы в комфортной обстановке испытать боевые навыки товарищей. Одним из лучших в импровизированном турнире становится небезызвестный Кеноби, демонстрирующий чудеса во владении кунг-фу, но самый опасный противник у него еще впереди. Невысокий магистр Йода не собирается так просто отступать и покажет, на что годится его старое тело!

Особыми художественными качествами кукольные забавы Ивэна Мэтера не обладают, но его фильм прорвался сквозь забвение благодаря дате выхода на малые экраны. За два года до премьеры 'Скрытой угрозы', Первого эпизода Трилогии приквелов, независимые видео-поделки на тему 'Звездных войн' были редкостью, и поклонники воспринимали с энтузиазмом каждую попытку собратьев по увлечению разыграть собственную историю о джедаях, повстанцах и Империи. Прелесть 'Kung Fu Kenobi' в его непродолжительном хронометраже. Зритель попросту не успевает устать от пластиковых баталий, воспринимая происходящее на экране с долей легкой иронии. Воспринимать ленту Ивэна Мэтера всерьез не получится при всем желании, так как это совершенно необязательная пародия, созданная на голом энтузиазме, взращенном часами свободного времени. Кроме того, ценность короткометражки еще и в том, что режиссер использовал для съемок фигурки Kenner, которые несмотря на малую подвижность суставов и не шибко точную детализацию, обладают невероятной притягивающей магией, заставляющей поклонников и коллекционеров благоговеть от одного их вида.

В итоге хочу сказать, что 'Kung Fu Kenobi' нельзя рекомендовать к обязательному просмотру, так как это узконаправленная тематическая работа, представляющая интерес для верных поклонников 'Звездных войн', способных воспринимать неограниченные дозы информации относительно любимой Саги. Посторонним зрителям, не испытывающим особого трепета от знаменитых фанфар Джона Уильямса лучше пропустить 'Kung Fu Kenobi' мимо внимания. Но при этом отмечу, что просмотр ленты продолжительностью в одну минуту хронометража ни на что особо не повлияет, в связи с чем старания Ивэна Мэтера все-таки можно взять на заметку и посмотреть тогда, когда на него появится соответствующее настроение.

5 из 10