Очередная весёлая семейная комедия о том, как небольшая группа детей расстраивает коварные планы похитителей недотёп, коих в девяностые годы было снято немалое количество. В ленте имеется довольно много различных комичных ситуаций, в которые попадают главные герои фильма, пытаясь справиться с непростой ситуацией, в которой они оказались по собственной вине и вследствие одного непредвиденного случая. (Особенно бы хотелось отметить сцену в конце фильма, когда Брэд пытается выкрасть ребёнка из под самого носа у вымогателя.) Невинная шутка могла обернуться большими неприятностями для наших героев, но благодаря своей хитрости и изобретательности им удаётся скрыть от родителей пропажу и с честью выйти из сложного положения. 

Как и в большинстве подобных фильмов, отрицательные персонажи скажем так, не блещут особой смекалкой, поэту происходящее на экране смотрится весьма наивно и предсказуемо. Но это не мешает ленте подарить нам порцию хорошего настроения и помочь на час забыть о насущных проблемах и погрузиться в лёгкую непринужденную атмосферу.  Конечно, драматической или так скажем поучительной составляющей для младшего поколения здесь нет, но просто для поднятия настроения фильм вполне себе подойдёт. 

Если этот фильм с чем-то сравнивать, то он больше всего смахивает на комедии положений, которые показывают на телеканале «Дисней» В России, по какой- то причине, картина не приобрела должной популярности и потому найти её было довольно трудно, но я нисколько не жалею потраченного на неё времени.

Приятного просмотра.

7 из 10