Не могу сказать, что этот фильм войдет в мою личную копилку хороших фильмов, не могу сказать, что захочу когда-нибудь его пересмотреть еще раз, и даже не могу сказать, кому, по моему мнению, стоит его посмотреть... Но одно я могу сказать определенно - если вы его все же посмотрите, он обязательно запомнится. 

Запомнится своей реалистичностью, отсутствием явных акцентов и симпатий, отсутствием наигранного драматизма и в то же время драматизмом настоящим, заложенным в самой истории и в характерах персонажей.

Фильм минимально событийный, скорее повествовательный, с размеренным темпом, красивой картинкой, интересным сюжетом и филигранной актерской игрой. Но размеренный темп ленты увлекает, история кажется взятой из реальной жизни, а характеры персонажей достаточно непросты для того, чтобы заинтересовать. Да, о некоторых вещах нужно читать между строк, но назвать это недостатком язык не поворачивается, скорее, это особенность и дополнительное очарование ленты. Все же приятно, когда тебе не разжевывают все до состояния жвачки.

В общем, неглупое и красивое кино, которое заставляет задуматься о многом - если умеете 'читать между строк'.

9 из 10