Да, пусть в жилах близнецов течёт одна кровь, но это не значит, что жить они должны одной жизнью на двоих. Многим данный фильм показался очередным бессмысленным кровавым месивом, но я услышала тот самый крик, который подал Антонио Негрет и Георг Ричардс своему будущему зрителю. Этот крик пронзает каждый участок моего сознания, и я понимаю, что проблема намного глубже, чем её видит каждый третий. 

Вечная проблема того, что мы живём чужим мнением и под чужим же влиянием затронула кадры данного фильма. Два брата, тем более не просто два родных создания, а две жизни, чьё расстояние до начала забега равняется 93 секундам. И именно эти 93 секунды составили отличительные особенности этих самых жизней. Два брата молодца, одинаковых с лица, предстали умопомрачительными, затаивающими дыхание, несущими страх и чувство потерянности, но такими мы их видим в начале и до середины истории. В их глазах нет света, в их сердцах царит глубочайшее равнодушие, и кажется,  будто бы уже ничего не изменить- люди не меняются на 180 градусов. Но лишь первое нежное чувство, первое ускоренное биение сердца- и ты уже забыл: 'кто я прежний?'. Вместо леденящего взгляда Сета, на экранах появляется приятный молодой юноша, настоящий джентльмен и просто человек, чьё сознание и мировоззрение запутались окончательно. Сет хочет увидеть в зеркале своё отражение, а не ДжоноСета, каким привыкли видеть его окружающие, и каким он видел себя все эти годы. И вот наперекор властной натуре Джона, Сет пытается убежать подальше от прошлого, но тонкие нити продолжают держать его уже перед самым выходом из чёрного туннеля. Данная сюжетная линия оставила некий осадок и в моём сознании, теперь будет о чём подумать перед сном, и лишний раз спросить себя: 'кто я на самом деле?'.

Что же касается второстепенных героев- они лишь пешки в игре 'детей-убийц', и разгадка их существования будет достаточно неожиданной и интересной. 

Отдельное внимание спец. эффектам, саундтрекам и созданной атмосфере:

-каждая нотка, особенно 'лунная соната', соответствует событиям и подчёркивает весь трагизм, безысходность и отчуждение героев;

-понравилось в каких тонах снят фильм, хотя я не любитель сине-зелёной съёмки; цветовое решение радует глаз.

Если ты в очередной раз потерял себя в сгустке серой массы, где нет понятия 'я', 'ты, или 'он, она',а звучит настойчивое 'мы', я бы не отказалась от просмотра 'близнецов-убийц', где данная тема перевернёт сознание кого-угодно.

10 из 10