Всё, что написано ниже - сугубо моё понимание сюжета фильма.

В очередной раз рыща по просторам интернета в поисках хорошего триллера, я наткнулась на этот. Перевод названия фильма действительно идиотский. 

Но лично мне это не помешало посмотреть его. Это мой первый психологический триллер, и хочу сказать, что не с первого раза он мне был до конца понятен. 

Фильм притягивает к себе своей атмосферой, которую дополняет идеально подобранная музыка, а так же невероятно похожие братья-близнецы, с пугающе-прекрасной внешностью и пронзительным взглядом.

С первых минут фильм держал в напряжении, и ещё этот вопрос, который возник ещё в начале: 'А что, собственно, они пытаются почувствовать?' Точный ответ пришёл только к концу. Страх. Но вот есть пару моментов, которые меня вводили в заблуждение. Например, вопрос одного из братьев: 'С ней ты чувствуешь то, что мы пытаемся найти?'. Ну страх с девушкой точно найти нельзя, так что... любовь? Получается, они искали чувства в общем? И тут, в своей версии, я с этим согласилась, когда была сцена, как детектив Лампкин смотрит архивы 'клиники', где проводились эксперименты. Дар мальчики получили именно за счёт этого. И те, кто проводил эти эксперименты, хотел создать что-то вроде 'машин-убийц', тем самым 'убрав' из ДНК человека такие чувства как страх, любовь, сострадание - три главных чувства, которые могут противоречить желанию убивать. Но, видимо, ничего нельзя запретить тому, что дано природой. И мальчики, сталкиваясь с различными ситуациями, наконец-то находят то, что хотели. Но. В это время они отталкиваются друг от друга, тем самым переставая быть единым целым. Т.е. одно противоречит другому, и нужно выбирать.

10 из 10