Вторая часть «Темнее черного» рискует стать объектом более критического рассмотрения российским зрителем – действие первых серий происходит в России. Что можно сказать по этому поводу – японцы явно лучше представляют себе Россию, чем, например, американцы. Порадовали хорошо прорисованные броневики «Тигр», форма милиционеров и узнаваемые пакеты чипсов «Русская картошка». Однако и без клюквы не обошлось – ФСБшники в советских шинелях, бармен с надписью «ПИТЬ» на фартуке и т.д. Впрочем, для аниме некий гротеск свойственен по определению, поэтому это не так режет глаз, как в кино.

Продолжение сериала вызвало какие-то противоречивые ощущения. С одной стороны, магистральный сюжет в нем проработан сильнее, да и проблематика более сложна. Вместо уже изрядно затасканной фантастами темы сосуществования сверхчеловеков с обычными гражданами зрителю предлагается задуматься о том, легко ли простой школьнице узнать однажды, что все ее прошлое – подделка, и она вовсе не одна из тех, кого ежедневно видит на улице. А тут еще и Хэй, которому придется осознать, что его возлюбленная – чудовище, способное убить миллионы человек и навсегда изменить судьбу мира. И трагический «суперзлодей», чья мистическая и грандиозная цель откроется неожиданно в конце сюжета, неся избавление и надежду героям...

Однако у второй части появились и неожиданные недостатки. Во-первых, саундтрек – хард-рок и альтернативный металл первой части сменились электронными ритмами, причем довольно незатейливыми, что иногда уместно, но в целом не слишком подходит к стилистике «Темнее черного». Может быть, дело в том, что мне такая музыка вообще не близка?

Во-вторых, преображение Мао в белку как-то не порадовало. Нет, белка, конечно, очень милое животное, но кот был забавнее, да и жалко его.

В-третьих (и это самая серьезная претензия), вторая часть «Темнее черного» не избежала одного из типичнейших штампов аниме – ритуальных роликов превращения героини в «боевую форму», так называемых хэнсинов. В таком серьезном и мрачном аниме, как «Темнее черного» повторение одной и той же анимации с парящей в мистическом сиянии девицей, достающей из ниоткуда огромное ружье (привет дядюшке Фрейду), причем повторение абсолютное, без изменений – это просто издевательство над зрителем. Если это ирония режиссера – то какая-то очень странная.

Можно и по мелочи придраться к немного сумбурному сюжету (почему-то этим всегда страдают сиквелы аниме... странно), к слишком уж многогранным способностям контракторов... Но больше всего меня смутили бонусные серии, изданные в виде OVA. Понятное дело, спешлы обычно смотрят или из фанатизма, или когда уж совсем нечего делать, но все же – если создатели сериала хотели как-то объяснить депрессию Хэя, то не стоило его выставлять истериком, при малейшей опасности теряющим самообладание. Ибо, если смотреть внимательно первый сериал, то совершенно ясно, что Хэй прекрасно умеет скрывать свои чувства и разумно действовать в экстремальных ситуациях. В первой же серии OVA он, обнаружив за собой слежку, впадает в натуральную истерику, причем в присутствии посторонних!

Итог: и все-таки, несмотря на все недостатки она вертится – вертится планета Надежда (словно добрая насмешка над фон-триеровской Меланхолией), унося с собою тех, кто заслужил свет и покой в мире, где все просто и по-человечески, нет сверхлюдей, и тишину городских ночей не разрезает вой боли и отчаяния. Оставляя нас здесь, на грешной Земле, в мире постоянной борьбы за жизнь, в мире тьмы, что темнее черного.