— Ты знаешь, как я тебя люблю? 
— Вот так.
— Намного сильнее…

'Близнецы-убийцы', пожалуй, единственный фильм, который стоило лицезреть в рамках фестиваля ночного кино 'After Dark'. Краткое описание на то и краткое: нужно, чтобы привлечь зрителя. Но это не просто бессмысленная мясорубка, неподкреплённая эмоциями и чувствами героев, что, казалось бы, вытекает из описания.

Это высокоморальный фильм. Звучит немного утрированно, но если даже не высокоморальный, то наполненный различными переживаниями, хитросплетениями, конфликтными ситуациями.

Смысл его понять трудно, для некоторых он вовсе непостижим. Например, до меня до сих пор не дошло, зачем они преследовали свою цель. Неужели только ради того, чтобы испытать это чувство - чувство страха. Остаются только догадки и предположения. В этом тоже плюс фильма.

В отличие от 'Добычи' АфтерДарковского производства, этот фильм не торкает под пивасиком, рыбкой и компанией друзей, любящих безудержное веселье.

Его следует смотреть в одиночестве, проникаясь идеей режиссёра и сценариста.

Приготовьтесь, что вас не ждёт кровавая вакханалия, организованная замкнутыми в себе парнями-'невидимками'. С другой стороны, это далеко и не 'Кэрри'. Временами близняшки ведут себя довольно-таки раскрепощённо.

Это что-то между, это что-то новое. А новое в кинематографе сегодня такая редкость.

Опять же, хочется добавить, что сюжет непредсказуем, развязка двусмысленна. После: остаётся колоссальное положительное впечатление от фильма, хотя такого ощущение во время просмотра и не было.

Единственное, что немного не радует, что фильм напичкан лишними событиями, например, нераскрытой историей жены детектива. Почему она ослепла, почему был пожар, она вообще ослепла или сгорела, зачем детектив возвращается в своё прошлое, что за аппарат такой, в который он ложится. Лол, это ещё неполный перечень вопросов. Понятное дело, чтобы нагнать немножко страху пугающими резкими моментами. Вырезать бы их и оставить просто историю сложных взаимоотношений героев. Здесь даже нет необходимости в дорогих спецэффектах. Зато радует, что тема была раскрыта и вместе с тем не полностью. Как я уже выше упомянул, остаётся почва для размышлений.

8 из 10

 И только из-за дыр в сюжете.