'Ryuusei no Gemini', сиквел известного 'Darker Than Black' с самого начала был темной лошадкой. Организация потерпела полное фиаско в попытке уничтожить Врата, а главный виновник провала этой долго планируемой миссии, 'черный жнец' Хэй быстро скрылся с места происшествия вместе с куклой Инь, отправившись в бега по всему миру от преследующих его контракторов. Сложно было предположить путь развития истории, но вряд ли кто-то ожидал, что 'Темнее Черного' ждут столь разительные перемены.

Здесь сразу стоит отметить дополнительные четыре эпизода, являющиеся связующим звеном между первым и вторым сезонами. Дело в том, что события принимают очень резкий оборот - на первых порах (хотя, и на последующих тоже) совершенно непонятно, что произошло с Хеем за это недолгое время, который теперь расхаживает с длинными волосами, оброс щетиной, а так же начал в неприличных объемах потреблять алкоголь. Bones все-таки сжалились над зрителями и решили ответить на несколько вопросов, выпустив вышеупомянутое дополнение. Стоит ли нарушать 'оригинальный режиссерский замысел', не следовать хронологии выхода и смотреть данные эпизоды вперед? Отчасти это будет полностью оправданным решением, так как отсутствие обоснования таких существенных перемен в облике и характере главного героя, а так же бесследное исчезновение Инь могут сильно смазать впечатления от просмотра. Эпизоды проясняют мотивы и соответствуют поступкам героев, показанным в сериале - очевидно, что они были разработаны вместе с основным сюжетом, но учитывая сокращенный формат второго сезона, были выпущенны позже, чтобы устранить дополнительные резкие сюжетные скачки в без этого сложной ситуации.

Второй сезон берет своё начало в России, где молодая девочка Суо Павлюченко, до определенного момента живущая размеренной и безмятежной жизнью, испытывает на себе, как в мире 'Темнее Черного' все в один момент может полететь к чертям. Всему виной становится пробуждение способностей контрактора у одной её знакомой, а когда твой отец - известный ученый, а скрываемый от чужих глаз брат - контрактор, не избежать появления всяких спецслужб и диверсионных отрядов. Суровые русские ФСБшники в шапках из барсука, британская разведка, представленная уже знакомыми нам по первому сезону Апрелем и Июлем, а так же новообразованный 'Третий Отдел', занимающийся добиванием остатков Организации, где особого внимания стоит мрачноватая длинноволосая ниндзя-лесбиянка со световым мечом - все оказываются тут как тут, совместными усилиями разрушая жизнь Суо.

Сериал вводит много противоречивых стилистических элементов. С одной стороны, то же меланхоличное и мрачное настроение первого сезона, а с другой - отжигающая белка-летун, 'перумени' вместо извечного 'борщт' (куда без него, если в деле замешаны русские), натуральный хеншин, и девочка, только не волшебница, а молодая русская снайперша с противотанковой винтовкой наперевес. Что, как она её держит, да еще и стреляет? Аниме, собственно, на то и аниме, что умудряется органично компоновать и красиво преподносить то, что кажется абсурдным. Немного смущающий поначалу второй сезон разгоняется и с огромной скоростью устремляется вперед по сюжетным рельсам, соблюдая то, в чем был так силен первый - настроение. Немного другое, но по-прежнему все так же сильно цепляющее, оно пронизывает все происходящее на экране, придавая ему лиричности и глубины.

Второй сезон доводит до логического конца раскрытие таких понятий мира 'Темнее Черного', как контрактор и кукла. С Хэем проворачивают очень неожиданный и смелый ход, который вряд ли придется по вкусу поклонникам, но зато он наглядно отражает то, что так старался донести первый сезон. Человека невозможно до конца лишить человеческого. Суо же проходит через все это от начала до конца. Заостряя внимание на сущих мелочах, будь то кажущееся лишенным смысла желание сфотографировать кита, она дает понять, какие перемены в ней произошли, как холодная логика контрактора встречается с ранее пылающими, но теперь уже тлеющими эмоциями. Чувствам, любви и привязанности вообще стало уделяться намного больше внимания в сравнении с первым сезоном - куклы становятся человечнее, а Суо обретает то, чего лишил её этот жестокий мир.

В 'Темнее Черного' изменился даже саундтрек. Теперь это мощные ритмичные техно-мелодии, которые идеально дополняют сеттинг и настроение сериала. Жесткие пульсирующие ритмы великолепно передают драйв экшен-сцен, делают их еще более захватывающими и напряженными. Схватки между контракторами действительно являются весомым козырем второго сезона, потому что они стали еще более красивыми и изобретательными. Чего только стоит смерть от капель воды или новые рукошпаные приемчики Хэя.

Мистическая природа Врат сменилась отсылками к синтоизму, а рабочие будни с великими конечными целями - личными мотивами. Даже Июль, ранее мелькавший где-то на фоне, теперь имеет свою точку зрения. «Как чудесно. Я встретила прелестного юношу.»«Как чудесно. Я встретил прелестную девушку.» Кто же родится в результате встречи богов творения и смерти? Пожалуй, долго можно искать ответ на этот вопрос, а лично я предпочитаю просто взглянуть на небо и удостовериться, что звезда BK201 по-прежнему сияет.