Везет мне в последнее время на хорошие ужасы. Не ожидая ничего плохого, в смысле хорошего, я открыла файл с «Близнецами-убийцами». Собиралась просто просмотреть одним глазом – и не смогла оторваться от экрана.

Простенькая в принципе история, замешанная к тому же на фантастике, своего рода «Герои» на особый - извращенный и укороченный - лад.

Обаяние зла – так, по-моему, называют это явление в кинематографе, притягательность отрицательных персонажей, желание их оправдать или хотя бы понять. «Не твари дрожащие, но право имеем» или просто «хотим получить то, что есть у всех и чего мы лишены»? История братьев – близнецов не приводит в ужас, не вызывает желание оказаться на их месте, но …будит интерес, что ли?

Два брата, родившеся с разницей в полторы минуты, всегда вместе, всегда заодно, один, как водится, лидер, другой, соответственно, ведомый. Талантливые, яркие, умные, но достаточно ли они сильны, чтобы жить самостоятельно, без поддержки?

Я не знаю, в чем причина, в мрачной и стильной картинке или в мельчайших оттенках переживаний близнецов, но фильм меня зацепил. Не симпатией к главным героям, не пониманием, но сочувствием. А значит, своей цели фильм достигает.

8 из 10