2ой сезон аниме темнее чёрного на мой взгляд удался.

1ое что особенно приятно это то, что действие, хоть немного, а всё же, происходит в России. Владивосток был нарисован просто шикарно. И надписи на русском были написаны вполне неплохо.

В этом сезоне очень много неожиданных сюжетных линий. Всю мрачность картины разбавляет русская девочка Суо. Очень приятно наблюдать на протяжении всего сезона квартет из мрачного, почти спившегося, Хея, смелой и весёлой Суо, пассивного Июля и белки Мао, постоянно попадающего в нелепые ситуации.

Музыка идеально подходит к атмосфере, которая царит в мире Darker than Black.

В общем, моя оценка

10 из 10