«Солдаты» стал одним из лучших сериалов на нашем ТВ в 2004 г., поэтому появление третьего сезона было делом времени. Хотя, если признаться, второй сезон так хорошо закончился, что продолжение и не требовалось. 

Сюжет третьего сезона очень простой: в Военном Округе идут проверки, в результате которых, из-за нарушений расформировывают воинские части. Поэтому командир части (где служат наши герои) – майор Зубов (Алексей Ошурков), будет стараться сохранить ее. Помогать ему в этом будет новый замполит - майор Староконь (Вячеслав Гришечкин), который из-за веселого характера и чрезмерного внимания к противоположному полу, будет попадать в разные смешные ситуации. 

К слову,  юмора в третьем сезоне стало больше. Создатели стали больше уделять времени не только лейтенанту Шматко (Алексей Маклаков) (который по-прежнему не дает заскучать зрителю), но и его теще – Анжеле Олеговне (Татьяна Кузнецова) и его другу -  прапорщику с  вещевого склада Данилычу (Анатолий Кощеев). Может быть, они где-то и переигрывают, но зато играют смешно.

Что же касается 2-й роты, то помимо покинувших часть сержанта Медведева (Александр Лымарев) и медсестры Ирины Пылевой (Ольга Фадеева), сериал покинет ефрейтор Кабанов (Александр Пальчиков) (хотя в титрах он был назван «рядовой Кабанов»). Думаю, что уход этих персонажей был своевременный, потому что сюжетные линии с ними были завершены. Зато появятся и новые персонажи. Во-первых, новый ротный капитан Кудашёв (в исполнении звезды сериала «Бригада» Павла Майкова). Этот ротный будет в рамках устава мучить и новобранцев и старослужащих. Поэтому месть старослужащих, подменивших ротному его китель на немецкий времен Великой Отечественной войны, не вызывает ничего, кроме смеха. Во-вторых, новая медсестра Щекочихина (Екатерина Юдина), которая пока что никак не раскрылась в третьем сезоне. Поэтому ничего хорошего, или плохого про нее сказать не могу. В-третьих, солдаты из расформированной части: старослужащие Бабушкин (Михаил Тарабукин), Нелипа (Кирилл Плетнёв), а так же новобранцы Щур (Василий Шевелилкин) и Фахрутдинов (Юрий Шибанов). К сожалению, если говорить о Нелипе и Бабушкине, то образы получились нераскрытыми. Я видел другие работы актеров (где они были более органичными). В «Солдатах» они были явно лишними. История с Фахрутдиновым, который второй раз служит в армии за своего брата вообще похожа на фантастику. Поэтому мне понравился из них только Щур, который пошел в армию после окончания института. К тому же он наравне с Папазогло (Максим Мальцев) будет чаще других попадать в комические ситуации.

Чем же заканчивается «Солдаты-3»? Вроде бы хеппи эндом. Однако пока что рано ставить жирную точку, потому что не за горами новый сезон, а значит новые приключения наших старых полюбившихся героев.

8 из 10