Я была в восторге после первого сезона этого удивительного сериала, захватывающего своей атмосферой, героями и душой настоящего аниме, потому только-только досмотрев последнюю серию, я не стерпела и бросилась ко второй. Я была разочарована и возмущена. Во-первых музыкой в боях, тем что герои использую свои способности, тут же исполняют свой контракт в бою, бегают с авоськами, как придурки, да ещё и поясняют каждое движение. Непонятно что случилось с бедным Мао, он просто мирно пролетал над Владивостоком своим ходом и его убили. Ну а когда я увидела, что случилось с Хэем, мне просто стало дурно. Просто хотелось выключить эту муть и никогда больше не возвращаться. Как же я рада, что так не поступила. Продолжение окозало вполне достойным. 

Мой диагноз таков: первые 6 серий смотреть практически невозможно, по крайней мере любителям 'Темнее чёрного', но стоить заметить, что Владивосток действительно показан шикарно, даже я так точно не смогу передать Россию, а японцы смогли, да ещё и в картинке. И драки всё же лучше, чем в первом сезоне: более драйвовые, красивые.

После 6 серии уже становиться интересно наблюдать уже за совершенно новыми героями, ну и последние 3, кажется, серии, возвращается настоящий Ли Кун, что обрадовало меня чуть ли не до слёз.

Итак, плюсы сезона: новые персонажи, с классными способностями, расскрытие истории Мао, отличная проработка основного сюжета с девочкой Суо, возвращается прежняя Кирихаро, также в заставке порадовала музыка. Единственное, чего я не могу простить создателям, так это Инь и то, во что её превратили. Она ведь была моим любимым персонажем, а тут она превратилась в какую-то злодейку.

В общем смотрите, но осторожно, не разочаруйтесь.

8 из 10