Все говорят об этом сериале, мол 'опозорили первый сезон', 'решили срубить бабла' и прочее.

Замечу, что первый сезон 'Темнее черного' - седзе в стиле 'Тетради Смерти'. Ну вы поняли, какая целевая аудитория. Девушки, которые хотят сексуальных персонажей. Естественно, в главного героя влюблены все. Естественно, он становится спасителем мира.

Поэтому большинство достаточно положительно отозвалось о первом сезоне и отрицательно о втором. Ну конечно, в первом то и сексуально, и идеально, и про любовь, как же, самое то для хомяков. 

То мне и не понравилось, что никакой реальности не было в первом сезоне. Убили 2 человека, пострадали все, кому не лень, слабенький такой детективчик и, конечно, вселенская любовь.

Наверное, два отличия второго сезона от первого это то, что здесь умирает каждый второй, и из-за этого никто особо и не переживает. И суть даже не в том, что главной героиней была неокрепшая девочка, еще маленькая и неопытная. А в том, что здесь четко расставлены границы - нет важных персонажей. Умирают все.

И вот он, вот он реализм! То, как действительно было бы, если бы в реальном мире случилось бы такое. Вот они все стороны реального криминального мира - ты захватил, ты убил, тебя убил мститель, либо ты убил мстителя. Поэтому убивали всех не жалея. В реакциях немножко, совсем чуточку, не дотянули, но все равно сработали отлично - ребенок в главной роли так шокирован этими легкими убийствами, что действительно не понимает, как так можно, искренне не может понять. Да, такое может быть. Да, я верю. 

Конечно, любовная линия здесь, ну, очень предсказуема. В этом достаточно серьезный недостаток. Но он меркнет перед концом. 

Все везде заканчивается так, что злые силы побеждены, а главные герои воссоединяются и живут вместе. Но тут просто идеальный конец для такой истории - никакой определенности и ничего не понятно. И не справедливо все. И вообще, сериал построен на несправедливости. 

Жалко всех умерших, конечно. Авторы постарались на славу, серьезно. В иных произведениях и за 26 серий не раскрывают 3-4 персонажей, здесь раскрыли всех за 13 и сразу же убили, только они успели полюбиться.

Ну вот, из недостатков могу отметить лишь любовную линию, но она не сыграла большой роли, так что можно опустить. А также небольшую нераскрытость сериала. Конец ведь непонятен потому, что не до конца раскрыли составляющие элементы. И правильно, авторы сосредоточились, видимо, на персонажах, поэтому все остальное блекнет в сравнении с реализмом смерти в этом произведении. Я не могу снизить оценку, просто не могу, поверьте.

Практически идеально. Персонажи, суть, реализм, музыка, рисовка, поднятые проблемы...

10 из 10.