После событий первого сезона и краткой OVA-арки прошло какое-то время. В центре сюжета фигурирует не наш старый знакомый Хэй, а маленькая русская девочка Суо (не очень только понятно, почему у неё такое имя), у которой поначалу жизнь идёт своим чередом, более того - вокруг не Токио, а Владивосток, что само по себе довольно необычно для аниме в принципе. Но не может же главная героиня и дальше жить в своём размеренном ритме...

Мир снова висит на волоске, и всё из-за эволюции Инь вкупе с её разрушительной силой, есть даже вероятность уничтожения всех контракторов на свете... В Суо, со временем также просыпаются сверхсила, хотя она ну никак не выглядит, как типичный суперчеловек: у них нет никаких эмоций, руководствуются исключительно здравой логикой и корыстью, девочка же кажется обыкновенным подростком во всех смыслах.

Традиционно сюжетная часть во франшизе держит высокую планку. Экшен-сцены дополняют повествовательный процесс, но не перетягивают одеяло на свою сторону. С персонажами дела тоже обстоят наилучшим образом: новички раскрываются, старые либо поворачиваются ранее тёмной стороной, либо вовсе уходят на покой, уступая дорогу молодому поколению. 

Темнее черного: Близнецы и падающая звезда - отличное продолжение отличного аниме, а потому здесь вновь не стыдно поставить высший балл!

10 из 10