Многое в природе остается загадкой для человека. Почему происходят те или иные явления, каким образом протекают жизненные процессы и, например, почему рождаются близнецы? Что это – вполне нормальное явление или же отклонение от нормы? Даже на такой простой вопрос очень сложно найти полный и верный ответ. И уж тем более трудной загадкой остается связь между близнецами. Связь, как не что-то материальное или привычное нам, а что-то, выходящее за рамки разумного объяснения. Что-то почти мистическое, пугающее, но очень интересное. Итак, «Близнецы-убийцы».

Очень неординарный и даже немного странный фильм. Столько вопросов возникает с первых же кадров и чем ближе конец, тем больше их становится? А вот на все ли из них, в конце концов, будут даны ответы? 

В городе происходит череда самоубийств (убийств?), за расследование которых берется одинокий детектив  с тяжелым и печальным прошлым. Два брата-близнеца реализуют свой странный проект, пытаясь разглядеть что-то необыкновенное в движениях, жестах, во взглядах людей, стоящих на краю гибели. Главный вопрос фильма – а что же именно они хотят увидеть? Страх перед смертью или же секундное умиротворение перед вечным забытьем? Или, быть может смысл жизни, или божественное присутствие? Вот, что будет мучить и не отпускать на протяжении всего просмотра. С тем большим интересом ждешь финала. 

Картина буквально пропитана какой-то меланхоличностью, можно даже сказать отчаянием. Она как будто олицетворяет все самые «гнилые», порочные и низкие стороны общества. Девочки, очень рано познавшие вкус любви, родители-тираны, издевающиеся над своими детьми, полицейский, потерявший свою жену при пожаре и не понимающий, почему одни живут в шикарных особняках, а ему приходится на свою зарплату и пенсию ютится в крохотной квартире, врачи-наркоманы, чьи методы лечения и помощи нуждающимся оставляют много вопросов. Братья-близнецы, замкнутые в своем мире люди, лишенные каких-либо чувств и эмоций. Как будто весь мир начинает сходить с ума. И это ощущение постепенно передается и зрителю. Диалоги в стиле «однословный вопрос-ответ», быстрая смена действия, переход от одного героя к другому, интересные ракурсы камеры, а также вставки из воспоминаний героев – местами начинаешь терять связь с реальностью, а происходящее на экране все больше теряет смысл. Не обошлось и без мистической составляющей. Жозе Антонио Негрет продемонстрировал свой взгляд на теорию о наличии некоей тесной связи между близнецами, очень удачно вплетя ее в сюжет, тем самым усилив впечатления от просмотра. 

Эдмунд и Гари Энтины - здесь они великолепны. Хорошая актерская игра, пусть поначалу и мало эмоциональная, но то скорее особенности сюжета. Но чем ближе к концу, тем больше выразительности, яркости и таланта в их образах. Безумие, гнев, отчужденность – все передано до мельчайших подробностей. 

Мистический триллер, тонко переплетающийся с детективом и психологической драмой, вместе образуют нестандартную, немного запутанную и неоднозначную историю, финал которой может, как дать ответы на все вопросы, так и, наоборот, запутать еще больше. Интеллектуальные фильмы ужасов – не правда ли, интересное сочетание?

8 из 10