Братья-близнецы, такие сильные вместе и такие слабые по отдельности, - вот наши главные герои. Всю жизнь они несут свой хрупкий в наше время дар, свой дух единства. И этот дух, хотя и проявляется так деструктивно, имеет свою высокую и светлую цель - познать настоящее чувство. К сожалению, мальчики с детства живут под лозунгом 'цель оправдывает средства'...

Я шла на фильм ужасов, а получила неожиданный бонус в виде эстетического наслаждения, коему можно предаваться буквально каждую минуту фильма. Все, от музыки и до странных улыбок братьев, пронизано флером мистики и напряженного ожидания, отзвуков ужасных происшествий и интриги будущих убийств. 

Нет привычных простых пугающих моментов. Даже жестокие и хладнокровные (само?)убийства смотрятся в фильме органически, и не вызывают негодования души. Люди, жизни – как микробы под предметным стеклом. Но истинный ужас, даже какой-то суеверный страх, внушают сами кукловоды. Что взбредет им в голову, этим сумасшедшим монстрам? С какой ноги они сегодня встанут, в каком настроении, кого изберут для своих кошмарных опытов? Кажется, вся школа в непрерывном ожидании: на кого сей раз падет жребий? 

Да, почти каждый из нас готов смириться с тем, что находится в руках Господа. Хотите посмотреть, что будет, если жизнь находится в руках двух шаловливых деток, пресытившихся своим положением и считающих себя всесильными? Приятного просмотра!

9 из 10