В целом мне понравилось. Сцены стали динамичнее, а сюжет, на мой взгляд, не уступает первому сезону. Жду продолжения!

Единственное, что не очень понравилось, - это музыка. Мне показалось, что она подходит больше для танцев, а не для боевых сцен. 

Внешний вид главного героя сначала удивил, но потом привыкла. Понравилось, как изображена Россия: довольно реалистично, в отличие от того, как ее показывают многие американские режиссеры.

Мао в виде кошки мне нравился больше, но как белка-летяга тоже выглядит забавно!

10 из 10