Сегодня вместе с подругой посмотрели фильм 'Близнецы-убийцы'. Сказать, что он абсолютно не понравился - солгать. Вроде бы все нормально, но что-то здесь все-таки не так...

Симпатичные главные герои (которых, кстати, лично я сразу различала) Джона и Сет еще в утробе матери подверглись неким экспериментам, с детства обладают экстрасенсорными способностями, и внушить людям любую мысль - раз плюнуть для них. Вот только они чересчур жестоки, совершенно не ценят жизни других людей и не  могут испытать такое простое чувство как страх. И именно этот факт почему-то ребят жутко раздражает. До такой степени, что они проводят собственные исследования: внушаю окружающим жуткие видения, доводят их до суицида, при этом записывая происходящее на камеру. Но... Ничего-то у них не получается. 

Плюсом ко всему странные, слишком идеальные родители и полицейский с собственными тараканами. А тут еще на горизонте появляется новенькая, которой определенно понравился один из близнецов. Жестокие сцены убийств, кошмары детектива Лампкина, мрачноватая католическая школа и что-то, отдаленно напоминающее романтику - все это достаточно замысловато переплетается в фильме 'Близнецы-убийцы'

Не скажу, что фильм можно назвать примером хорошего ужастика, но один раз посмотреть точно можно (хотя бы девушкам, хотя бы ради симпатичных близнецов) 

Моя оценка - 

7 из 10

Приятного просмотра!