Когда появилась афиша фильма 'Близнецы убийцы', тематика данной работы сразу вызвала у меня интерес. Меня давно интересовало такое загадочное явление; как близнецы. Но поначалу, я посчитала фильм молодежным примитивным триллером и решилась посмотреть его только благодаря комментарию: 'Стоит просмотра хотя бы из-за близнецов'...

Фильм удивил и впечатлил. Необычный психологически-мистический сюжет, мрачная атмосфера, аристократическая красота и холодность близнецов только добавляют 'изюминку'. Сюрреалистические кадры, где детектив оказывается в стеклянном шаре, просто бесподобны. 

Главные герои чем-то напоминают героев романов Стивена Кинга 'Воспламеняющая взглядом' и 'Керри'. Та же тема телекинеза, психологических экспериментов и сверхспособностей человека. 

Правда, героиня Саманты Дроук уж слишком блекло выглядит на фоне братьев Энтинов. 

В фильме действительно непонятно, что именно пытались понять и почувствовать братья, когда совершали убийства. По моему пониманию, герои предстают в облике не только марионеток, играющих с разумом людей, но и в роли самих кукол - привлекательных, умных, но абсолютно бесчувственных. То, что они пытались обрести, убивая - именно сами чувства. Недаром, Джона спрашивает своего брата, когда тот начинает общаться с девушкой: 'С ней ты испытываешь то, что мы пытались найти'? 

Опять же встает проблема добра и зла. Герой Сета становится более очеловеченным после встречи с Ив. А  бесчуственный Джона готов убить даже своего единственного друга - брата-близнеца, если тот пойдет наперекор его целям. 

Они найдут то, что искали. Но будет слишком поздно. Такими жестокими и холодными людей делает именно недостаток любви.

10 из 10

P.S. Более красивых братьев-близнецов вряд ли еще где-то можно увидеть.