Буквально только что досмотрел данное кино, которое меня, если честно, с самого начала просмотра как-то увлекло. Не знаю, с чем это связано, идея то, в принципе, действительно неплохая, но больше всего мне понравилась здесь атмосфера, и наверняка благодаря ей я и начал просмотр этого фильма, и он меня так сильно затянул. Однако мне, удивительно, показалось, что действий в фильме очень маловато, что можно было вполне еще дополнить его, и тогда бы он был более интереснее и смотрибельнее. Не знаю, этого ли хотели создатели или чего-то другого. После просмотра у меня сложилось впечатление, что у режиссера получился достаточно неплохой психологический триллер с элементами некой фантастики или даже, если быть точнее, мистики. Сразу же скажу, что вначале мне казалось, будет скучно и неинтересно. Самое главное, что, на мой взгляд, фильм держит постоянно в напряжении. Лично со мной такое тоже было, и в напряжении он держит даже тогда, когда на экране ничего страшного не происходит и все спокойно.

По сюжету, фильм начинается с того, что в практически темной комнате, за столом, сидят несколько молодых ребят и разговаривают. Потом, они начинают играть в русскую рулетку. Один из них, кому выпало стрелять, проигрывает и погибает. На следующий день, утром, полиция прибывает на место преступления и начинает расследование дела. Виновных они так и не находят и считают, что те парни, которые погибли, покончили с собой. Тем временем действия переносятся на главных героев - двух братьев-близнецов, которых допрашивает следователь, так как те присутствовали на месте преступления. Однако их вина не доказана, и следователь их отпускает. Но вскоре с ним начинают происходить очень странные вещи: он видит галлюцинации, в которых входит в горящий дом, а потом оказывается в разных помещениях. Один из близнецов знакомится с новенькой в школе. Однако позже он узнает, что с ней встречался его брат. Она не может различить их, так как они вообще одинаковые. И между ними вспыхивает конфликт.

На мой взгляд, фильм получился неплохим, интересным, местами страшным и неожиданным. Конечно, не обошлось без некоторых медленных сцен и достаточно лишних сцен. Многовато диалогов, но большинство из них имеет прямое отношение к фильму. А сейчас я перейду к плюсам и минусам. В плюсы занесу хорошую идею и то, как ее смогли воплотить в фильм и подать зрителям. Также отмечу достаточно неплохую актерскую игру, особенно Эдмунда и Гарри Энтин, которые сыграли в фильме братьев-близнецов. Я думаю, у них получилось отлично. Чего только стоит их необычный и даже немного пугающий вид. И еще можно занести отличную страшную атмосферу. Не знаю как другим, но лично мне она показалось страшной, и ее я чувствовал на протяжении всего фильма. В минусы занесу некоторые лишние диалоги, медленные сцены, хотя большинство из них здесь были короткие и их можно просто пропустить. И еще: сцена, когда один из близнецов вытаскивал из ноги у одного человека тонкого червя-паразита (подробности об этом вы узнаете в фильме) показалась мне очень неприятной.