Один из немногих фильмов жанра хоррор, который помимо собственно хоррорной составляющей дает пищу для размышлений и оставляет много вопросов. Замечательное сочетание страшилки и философии семьи. 

Визуальная часть. Ставлю на первое место, она просто идеальна для такого фильма. Уж не знаю, как создатели сумели извернуться в своем тесном бюджете, но конечный результат получился потрясающим. Очень готично и стильно. Все продумано, вплоть до макияжа героев. Все по капельке создает картину безысходности и мрака. Думаю, даже если посмотреть без звука, эффект все равно произведет.

Герои. 

Мальчики-близнецы Энтины прекрасно справляются с ролью. Им нужно сыграть эдаких братьев не от мира сего, действия которых вызывают диссонанс у нормального человека. У них странная любовь к любительскому видео, они все время вместе, они поразительно синхронны, медленны и задумчивы. 

Детектив Лампкин возглавляет вторую сюжетную фильма. Он находится на пике переживания личной драмы, винит себя в смерти жены и не может спокойно спать. Его герой мне не понравился ни своими действиями, ни вообще участием в данной ленте. Ему создатели фильма поручают распутать клубок, тщательно созданный одним из близнецов. Детектив поразительно быстро 'выходит' на братьев, и тут же считает их главными подозреваемыми. Также очень быстро находит и начинает верить в паранормальный подтекст преступлений.  Видно, что идея фильма и основной сюжет возникли гораздо раньше, а полисмена туда уже позже 'дорисовали', для связности картины. 

Страшилки. Талантливый фильм, нагнетает ужас и интерес одновременно. При этом понимаешь, что не будет тупой резни, что есть какой-то смысл и его нужно разгадать. Отдельно 'доставляют' родители близнецов. Сначала-то я решила, что они просто на стороне мальчиков, а их странное поведение в контексте остального происходящего в фильме даже казалось обычным. Только заметила, что они не встают почему-то. Спойлерить не буду, но идея отличная. И после того, что раскрылось в итоге, многие вещи становятся на свои места. Есть желание крутнуть назад, но в кинотеатре пульта нет :)

Отмечу, что фильм берет не стандартными 'бу', а зловещими разгадками, которые возникают в голове как откровение, или объясняются в конце. 

Честно говоря, даже в рамках фестиваля 'После заката' не ожидала такого первоклассного ужастика. Приятно удивлена! 

9 из 10