Начать надо с того, что с подобным сюжетом фильмов я даже и вспомнить не смогла. Это уже один большой плюс. Снят сам фильм очень необычно, попытка авторов этого кино сделать что-то своё, оригинальное, для меня лично, увенчалась успехом. Прекрасные кадры, интересная работа оператора, повествование фильма завораживает, готические краски, в которые окрашено данное произведение, всё прекрасно. И хотя на экране особо жуткого ничего не происходит, если сравнивать фильм с другими проектами в жанре триллера, ужасов и так далее, но он держит в напряжении, ты не отрываешься от экрана, очень интересно, самобытно. За это я думаю, стоит сказать спасибо актёрам, которые справились со своей задачей превосходно.

Ну во-первых, прекрасные близнецы Энтины, Джона и Сет в их исполнении просто нечто. От них и правда невозможно оторвать глаз. Красивые, умные, талантливые, загадочные, но при всё при этом абсолютно бездушные. Так оно обычно и бывает, да и всё бы ничего, но у парней есть дар и используется он далеко не во благо. Актёры приносят в своих персонажей трагизм, настоящую драму и мы понимает, что это не просто фильм ужасов, где нас час с лишним будут пытаться напугать всякими мерзостями. Нет, это отдельная история, которая затрагивает довольно много проблем человеческой души с элементами пугалок. Очень талантливые мальчики братья, у них прекрасная мимика, одни взгляды чего стоят. 

Так же стоит упомянуть детектива, которому наши мальчики- зайчики сразу приглянулись. И пусть детектив не вызывал у меня столько положительных эмоций, хотя он герой положительный, как братья- убийцы(хотя они персонажи отрицательные), но актёр играющий полицейского тоже отлично справился со своей работой. Со своей жизненной драмой в душе он подходит к расследованию о убийствах(самоубийствах) в средней школе, в которой и учатся братья. 

Пусть фильм не замудрённый в смысле повествования, неожиданных поворотов, даже конец меня особо не удивил, поскольку являлся довольно логичным, но смотреть интересно, это что-то пусть не очень новое, но не похожее на других. 

9 из 10