Наверное, это и должен был быть, главный девиз этой картины. 

Я всегда придерживалась мнения, что близнецов никогда нельзя с рождения приучать к одинаковым вещам, от внешнего вида до сферы деятельности и интересов. И в этом фильме, я лишь укрепила свое мнение. Эта большая ошибка! 

Близнецы Джонна и Сет с детства были одинаковые и это в будущем их сгубило. Ведь, как бывает, один из близнецов, обязательно будет морально сильнее другого и этим будет его подавлять и прогибать под себя. А у этих близнецов плюс ко всему был дар - телепатия, что по своей природе, я, считаю, одной  из самых сильных способностей, они могли внушить людям все что им было угодно, выгодно и удобно, а точнее  одному из близнецов, а второй  просто слушал и делал, что ему говорят. Еще одной особенностью этих ребят, было то что, они никогда в своей жизни не испытывали чувство страха, кажется, что в этом плохого, тебе никогда не страшно и ты ничего не боишься и по сути ты должен быть доволен, тем что тебя, в принципе, невозможно испугать, но близнецов это не устраивало и в большей степени бесило, поэтому  для того что бы испытать это 'чудесное' чувство, они мучили и пытали (убивали) все живое, что находилось рядом с ними, записывая это на видеокамеру.

Мне понравился фильм, подборка актеров и их игра. Не смотря на маленький опыт ребят в этой сфере, они сыграли достойно и очень правдоподобно. Сюжет обязывает хорошей похвалы, мало кому удается, взять за основу интересную мысль и раскрыть ее грамотно, интересно и интригующе, у Антонио Негрет это получилось. 

Этот фильм, находится в моем личном списке достойных для просмотра картин. фильм, я уверена, не оставит вас равнодушным! И уделив ему всего 1: 30 своего времени, вы ничего не потеряете.

 10 из 10