Фильм мне понравился.

Хотя...

Хотя, сначала смотреть не хотела. Вот это название 'Близнецы-Убийцы', увиденное на афише в кинотеатре, как-то сразу резануло не то слух, не то зрение... Не знаю. Но, от заголовка я в восторге не была. Даже посмеялась. 

Но, потом оказалось, что название - это очередной шедевр перевода. А, вот оригинальное наименование Seconds Apart меня чем-то привлекло.

В итоге я посмотрела этот фильм, и вот, что мне понравилось:

1) Атмосфера. Красиво продуманная и стильно исполненная картинка фильма радует глаз. 

2)Главные герои. Сет и Джона в исполнении братьев Энтинов - это попадание в точку. Одни взгляды чего стоят. 

3) Идея. В основе фильма есть идея. Это не глупое кроваво-томатное месиво, поэтому, после просмотра фильма пришлось даже поинтересоваться понятием экзистенциализма.

4) Финал. Финальные аккорды ленты не просто красивое завершение, но так же и возможность поднапрячь фантазию. А, что же произошло потом? Ведь, лично для меня осталось вопросом насколько реален был пожар? 

Из минусов, которые нельзя не заметить, можно назвать лишь слабость детективной линии. Расследовать тут не чего,  ни зрителю, ни детективу Лэмпкину, который, в одном из эпизодов просто 'погуглил' и  все сразу понял. 

В остальном, все получилось! 

p.s. Да, здравствует Лунная Соната.