На просмотр еще одного фильма студии After Dark, «Seconds Apart», меня подбило описание сюжета. Я не вспомнила с десяток современных фильмов с аналогичным описанием и порадовалась, что могу увидеть что-то относительно новое.

Охарактеризовать этот фильм можно как мистико-психологический триллер. В основе – серия (само)убийств студентов колледжа, мрачный детектив, отягощенный призраками своего прошлого и два подозрительных брата, похожих друг на друга, как две капли воды. Убийства для них – эксперимент, проект, а не изощренный способ времяпрепровождения.

В основе заложена особенная связь, которая существует между близнецами. Это не миф, хотя тут эта тайная связующая ниточка приобретает поистине Вселенские масштабы. Силой внушения близнецы создают вокруг искусственный мир, иллюзии, через которые не могут пробиться другие люди, кроме детектива, проводящего расследование.

Чем держит фильм? Ответом на вопрос, который после каждого убийства задают друг другу братья: «Ну что? Ты почувствовал это? Нет? И я – нет». Финал раскрывает эту загадку лишь в последних минутах фильма. 

Мне кажется, что актеры, подобранные на роль Сета и Джоны, очень удачны. Их синхронность кажется настолько реальной, словно они живут в соседнем доме, а не на экране кинотеатра. Правдоподобность создается еще за счет минимального количества диалогов. Это не перегружает картину, оставляя просто для действий.

Мой вердикт – строгие 5 баллов. Посмотреть фильм определенно стоит. Учитывая весьма условный успех студии After Dark, этот фильм все же заслуживает особенного внимания.

5 из 10