Тайна близнецов всегда оставалась для людей загадкой. Они имеют между собой незримую связь. И это вовсе не сказки, многие говорят об этом даже как о чем-то мистическом.

Теперь поговорим о конкретных близнецах в фильме. Мало того, что они зеркально похожи, так еще и причесываются одинаково, одинаково одеты и имеют одни и те же интересы и вкусы. Один отражение другого. Только попробуй разберись кто кого отражает...Ведь всегда есть лидер и тот, кто идет следом, в этом и заключается смысл фильма.

По названию и по трейлеру я думала, что смотреть его будет противно. Хоть нотка такого чувства и присутствует, но лица актеров Эдмунда и Гари Энтина внушают какое-то спокойствие с одновременным страхом, как это парадоксально не звучит.

В целом фильм хороший, рекомендую для просмотра (да и таких симпатичных близнецов не часто встретишь)

Что-то мешает мне поставить десятку, но я не вижу особых минусов в фильме,

9,5 из 10