В целом фильм хороший и заслуживает похвалы. Актеры прекрасно подобраны. Братья шикарные, смотришь, и глаз радуется, но не только прекрасными лицами, а еще и прекрасной эмоционально яркой игрой актеров. Близнецы мрачные и таинственные, они завораживают, приковывают взгляд, отползать от экрана не хочется. Иллюзии, которые они кидают в лица своим жертвам, жестоки, но не лишены своей изюминки.  Заставить свою няню жевать стекла, словно хлопья с молоком - изощрено, но так невинно стоять и наблюдать за этим держась за руки - очень мило). В фильме прекрасно видна духовная близость братьев, их зависимость друг от друга. Они - одно целое, и желание изменить что-то не увенчается успехом. 

Братья живут в своем собственном мире, им не нужны родные и близкие люди, друзья, они прекрасно дополняют друг друга, и весь мир ничто для них. Люди не вызывают у них никаких эмоций, хотя именно это является их целью: понять, увидеть, почувствовать - все, что находится за гранью их собственного эгоистичного понимания. Но как, если близнецы сами погрязли в водовороте собственных иллюзий, не отличают действительность от миража.

Фильм нужно прочувствовать и понять, для того чтобы действительно оценить в полной мере и это может произойти не сразу. Акцентировать внимание надо не на спецэффектах, хотя они вполне зрелищные, а на взаимоотношения, возникающие, как между самими близнецами, так и между близнецами и внешнем миром.

Единственный минус фильма, это концовка - чуть чуть удивила, но не впечатлила, поэтому

8 из 10

P.S. Эх... А ведь могли бы сделать эффектнее.