Много было просмотрено мною фильмов ужасов. Абсолютно различных. Так как уже малая часть фильмов этого жанра не впечатляла, я наткнулась случайно на этот. 'Близнецы-убийцы'. Уж очень понравился мне сюжет и сама афиша заманила.

Как раз до этого смотрела 'Забавные игры' и там были похожие парни, которые также любили 'поиграться'. Но не в этом вся суть. Фильм меня сильно впечатлил.

В начале нам показывают то, как четверо подростков покончили жизнь (якобы)самоубийством. Уже видно, что фильм снят в некой такой готичной атмосфере и синей цветовой гамме(шикарно).За это дело берется расследовать детектив Лампкин. Также продолжаются дальнейшие самоубийства. Обвинения падают на двух близнецов. Причем детективу удается абсолютно быстро все разгадывать и идти по нужным следам. 

Игра актеров была великолепна. Ох, эти близнецы! Когда увидела их в самом начале, во мне появилось чувство радости и удовольствие смотреть фильм дальше. Абсолютно все понравилось. 

Фортепиано, атмосфера, мелодия, даже сами убийства были не столь жестокими ибо сразу было понятно, что в этом фильме уж точно не будет никакой мясорубки. 

Здесь даже было место и для любви, а также проявлений очень многих эмоций. Близнецы-убийцы -два брата, которые были бесчувственны при совершении убийств. Они были в поиске чувств. И они их получили.

Ведь они абсолютно всю жизнь делают все вместе, сможет ли хоть один прожить без помощи другого? Видимо, что нет. Их вместе это сплотило- они вдвоем единое целое.

Концовка меня зацепила сильно. Надеялась, я все же, немного на другой конец. Но осадок после фильма остался и даже очень хороший, но в тоже время грустный.

Я рекомендую этот фильм к просмотру тем, кто любит подобные психологические триллеры  и ценитель подобного жанра. Здесь нет моментов по типу внезапных выскакиваний на камеру с криками и т. д Все очень сбалансированно и гармонично. Приятного просмотра:)

Я с удовольствием поставлю

10 из 10