Потихоньку Сергей Маховиков берёт на себя всё большие и большие обязанности. Вначале он был просто актёром, затем снял короткометражное кино, потом приступил к съёмкам сериала, который завоевал некоторый успех у публики, и вот пришло время первого его полнометражного фильма.

Маховиков в одно время учился на военного, поэтому он знаком с темой картины, жанр которой военная драма. За основу сюжета он взял (так как сам и написал сценарий) реальную историю, разыгравшуюся в недалёком прошлом на границе, когда СССР распался, но бывшие советские солдаты всё ещё несли службу на территории независимых уже государств.

Описывать ход сюжет бессмысленно, можно после многих картин типа '9-й роты', 'Прорыва' и 'Грозовых ворот' мысленно представить о чём он будет. Гораздо больше интересовало сможет ли 'Тихая застава' подняться до их уровня. Скажем так, что '9-я рота' и 'Грозовые ворота' в истории современной России лучшие фильмы о войнах, которые развернулись после краха СССР, а 'Прорыв' - это та картина, когда можно взгрустнуть и погордиться за отважных наших соотечественников, но какого-то визуального удовольствия не получаете, словно это лишь сокращённая версия многосерийного фильма, где техническое качество оставляет желать лучшего. И 'Тихая застава' немного лучше, чем 'Прорыв', но явно хуже двух других картин.

Кстати, 'Тихая застава' неплохо смотрится ещё и потому, что две главных 'звезды' картины - Андрей Чадов и Сергей Селин - просто блестяще справились с ролями, к ним же я бы отнёс ещё и Игоря Савочкина. Если бы не актёры, то фильм вполне бы мог скатиться в 'ширпотреб'.

'Тихая застава' - это патриотическое кино, прямолинейное, без изысков, но вызывает эмоции.

6 из 10