Бесспорно, ребята серьезно выросли в музыкальном плане, да и это уже не те дебоширы панк-рокеры, какими мы помним их по первым альбомам (что неудивительно, ибо возраст берет свое). Что действительно печально, так это то, что их творчество и его передача слушателям стали продуманными до мелочей. Хотя Билли Джо говорит, мол 'нужно сконцентрироваться на всем, что должно произойти на сцене, и в то же время оставить место для непредсказуемого',.. все же пропадает до боли знакомая и дорогая сердцу  неидеальность. Настолько безупречное шоу - это уже не панк-рок! (Впрочем, хуже от этого Dvd не стал)

Вернусь все же к самому концерту. Добросовестная режиссура, предельно удачный сет-лист, включающий в себя лучшие композиции (от нашумевшей панк-рок оперы American Idiot до материалов времен Dookie), происходящее на сцене увлекательно и остро. Армстронг, развлекающий публику всевозможными способами, забирает всё ваше внимание и отдает только по истечении шоу. В то же время Майк, Тре Кул, Дж. Уайт и другие музыканты аналогично на высоте.

В виде приправы мы получаем еще и занятную нарезку, состоящую из интервью с группой и не менее интересных эпизодов документального характера. Отличное шоу, высокое качество исполнения и неподдельный драйв, который никого на оставит равнодушным.

Nice guys finish last. Green Day finish first!

10 из 10