Киностудия 'БеларусьФильм' производит не так много фильмов в год, а за последние пять лет из направленных на семейно-детскую аудиторию могу вспомнить только На спине у черного кота, поэтому этот фильм, особенно после просмотра трейлера, вызвал большой интерес. Ведь от отечественной сказки ждешь, прежде всего, не буйства спецэффектов, а хороших сюжетных линий, развивающихся в узнаваемых местах города.

Итак, я посмотрел на то, что получилось у потомственного режиссера.

Сюжет о королевстве и его обитателях, проникающих в наш реальный мир, и героине, которая попадает в сказочный с задачей его спасти, достаточно привычен. Безусловно, авторы внесли свою изюминку: добавили озорное летающее рыжее существо, не повлиявшее ни на что, но пытающееся развеселить зал. Пару раз, судя по реакции детей в зале, ему это удалось.

Если со смыслом и реализацией все в порядке - доброта и хорошее настроение присутствует на протяжении всех двух часов (1ч50м без титров), которые идет картина, то визуальная составляющая заметно отстаёт от Алисы в стране чудес Тима Бёртона и даже Российско-Диснеевской Книги мастеров. Эффекты примитивные и не сложные, хотя и это прорыв для белорусского кинематографа. Как пример, преображение беспорядка в комнате сделано очень просто: картинку с разбросанными вещами сменяет уже убранная комната через обычный монтажный эффект вытеснения (да, на границе этих кадров самая настоящая волшебная палочка), в подобной сцене в американской сказке был бы анимирован полет на свое место каждой вещи. Впрочем, это и логично, ведь бюджет Рыжика в 200 раз меньше Алисы и в 8 раз Книги мастеров. И в тоже время эффекты не режут глаз; не думаю, что дети обращают на них внимание, ведь персонажам хочется верить. А анимированный Чух (тот самый рыжий и летающий) озвучен классно и профессионально, на порядок лучше озвучки мультяшных персонажей в телевизионных программах.

К слову, такой большой хронометраж обеспечен музыкальными вставками. Песни были интересные и красивые; начало с красивыми планами Минска и под песенку о городе также настроило на веселую сказку. Очень удивился использованием в музыкальной тебе Рыжика, когда она находилась в сказочном мире или случалось волшебство, мелодии, сильно напоминающей главную заставку Гарри Поттера... Возможно, авторы хотели добиться эффекта близости/знакомства зрителю, но мне этот мотив лишний раз напомнил Поттериану, от сравнения с которой стало сложнее удержаться.

Среди актеров хочется выделить библиотекаря Алису в исполнении А. Самоховец. Образ 'книжного червя' получился органичным и раскрытым, и что радует, не скатился к карикатурному.

На шедевр, конечно, не тянет, но в целом сказка получилась.

6 (и +1 Беларусьфильму авансом) из 10