Несчитанное количество фильмов, было выпущено Россией и СССР, про события Великой Отечественной Войны, но дебют Маховикова, это новый патриотический боевик, про мало известные события, произошедшие на скромной пограничной заставе, после распада СССР, на границе Афганистана и Таджикистана.  

 Может показаться, что этот военный фильм, затрагивающий тему постсоветских конфликтов, направлен на аналогичную линию наравне с другими фильмами о Чеченской войне или подобных столкновений 1990-ых годов, в основе которой лежит политическая, или даже идеологическая неприязнь к тем 'горным' народам, как уже сложилось подобное в Чечне и Дагестане.

 Стоит признать, что эта лента Сергея Маховикова, далеко не слабая технически. Вполне приятно видеть в фильме, обычный солдатский быт, со своим юмором, это немного напоминает аналогичный военный фильм 'Блокпост' Рогожкина. Также, вполне красочно изображен финальный бой с афганскими террористами. 

 Так уж повелось, что зрителю любой моджахед, кажется настоящим врагом, который всем желает только зла. И в этом, не зрители виноваты, а проклятая война, которая делит людей по национальности. Но в любом случае, эти пограничники просто выполняли свою работу - защищали Родину. А террористы, вопреки всем законам, пытались проникнуть через границу. И поскольку взяты не фальшивые, а реальные события про это столкновение на 12-ой пограничной заставе, становится ясно, что никакой идеологической и националистической пропаганды в фильме нет, наоборот, важнейшая тема - борьба с терроризмом.

  По этим причинам, пожалуй, я соглашусь с Маховиковым.   

7 из 10