До просмотра, я, к своему стыду, не знал об этих трагических событиях. Обычно в предисловии пишу больше, но здесь только и остается сказать спасибо за этот фильм.

Сюжет основывается на реальных событиях и, хотя, столько таких похожих сюжетов мы помним по 'Честь имею...',  'Государственной границе', 'Грозовых воротах' и 'Моей границе', язык не поворачивается сказать о банальности, штампах, заезженности какой-то.

В сценарии мне показалось странным то, что нет никаких намеков на реальных героев. Ни какого либо совпадения-напоминания о именах, фамилиях, даже звания не совпадают. Да, фильм не исторический, но все же это немного покоробило. Лишним так же я считаю и любовную линию, а у героя Игоря Савочкина она вообще не совсем понятна. За это единственный минус.

Андрея Чадова я последний раз видел в 'Живом', возмужал актер, в весе ощутимо прибавил. Но это ключевой роли в его, на мой взгляд, неубедительной игре не сыграло, как здесь уже писали, и я соглашусь - не тянет он на капитана-пограничника Российской армии, и даже модные тогда усы ему не помогли.

Сергей Селин отвлекся от роли милиционера, чтобы сыграть не менее мужественного и самоотверженного героя, и его морщинистое лицо, умудренное опытом, помогло мне увидеть в Селине старшего прапорщика, строгого, но справедливого, с грустной улыбкой смотрящего на молодых бойцов. Пять баллов Сергею Селину.

Интересно было посмотреть на Игоря Савочкина. Он то хранитель договора в 'Дозорах',  то уголовник-картежник, то еще кто-то...А теперь  командир разведывательной группы.

Бандиты, конечно, как и в большинстве фильмов абсолютно на стороне Зла. В этом фильме я с этим спорить не буду. Просто скажу, что есть на той стороне люди, которые реально верили и верят в джихад, по их мнению, все это стоит уже давно не всем понятной, но 'священной войны'.

В плане спецэффектов, конечно, зрителя сейчас такими не удивишь. Но вопрос, стоит ли в таких фильмах кого-то удивлять всей этой мишурой? Я думаю, что нет.

Фильм понравился. Даже при всем обилии наших фильмов о Великой Отечественной Войне, боевых действиях в Афганистане и Чеченской Республике он не может не понравится - это наши офицеры и солдаты гибнут, проявляя мужество и героизм, это наша история пишется. И очень здорово, что, отражаясь в кинофильмах, песнях, не забываются такие подвиги, пусть и многим незнакомой войны. Хотя, о скольких мы еще наверняка не знаем...

Это было только мое мнение.

9 из 10

Светлая память всем героям.