Смотрел до этого, документальное кино про них. Здесь конечно, кое-что переврали, но сам сюжет очень правильно подобран, отражает действительность тех лет, как мне кажется.

Кино очень патриотично, смотрится на одном дыхании, игра актеров великолепна, без премудростей и перегибов, вообщем, то что нужно. Селин, конечно порадовал, очень удачно сыграл, Чадов также молодец, но немного не до конца раскрыл своего героя, как мне кажется.

Надо больше снимать таких фильмов, про простых русских парней. Ведь слишком много подвигов наших современников остаётся не раскрытыми для широкого зрителя. А подвигов действительно много, слишком много войн было после развала СССР.

И как уже сказал, один из рецензентов  -  цитата 'бандиты показаны полными отморозками. Но их вожак однажды сказал всёж очень правильные (и глубоко символичные) слова — «это в Союзе я бы стал врачом, а сейчас я полковник!»'

Полностью согласен с этим утверждением!

9 из 10