Ну что сказать, фильмы о войне в Афганистане, Чечне, и в других бывших советских республиках снимать у наших режиссеров получается лучше всего. Это было доказано хорошим фильмом «Марш-бросок», подтверждено в дальнейшем бесподобными «Грозовыми воротами», а «Тихая застава» продолжила эту традицию. 

Фильм получился очень качественным, патриотичным, заставляющим подниматься откуда-то изнутри праведный гнев на врага и невероятную гордость за свой народ, за его великое, пусть и недалекое прошлое. «Тихая застава» показывает один из тех подвигов, которые сейчас, к сожалению, моментально забываются.

Гораздо легче смотреть на веселые улыбающиеся лица голливудских звезд, чем увидеть на экране то, как умирают люди, солдаты Чести и своего Отечества, которые как проклятые воюют в забытых Богом уголках Земли, которые умирают за то, что бы жили другие совершенно незнакомые им люди, которым через несколько лет ни будет никакого дела до павших героев и для которых слова Честь и Мужество – это лозунги, которыми можно прикрывать свои личные интересы и цели.

Актерский состав подобран очень хорошо. Здесь и Андрей Чадов (начальник заставы Панков), сыгравший, конечно, не так хорошо как в фильме «Чужой», но не намного хуже, и Сергей Селин (прапорщик (если я ошибся в звании, извиняюсь) Грицюк), который сыграл просто прекрасно, реабилитировавшись за весьма посредственных «Братанов», и Игорь Савочкин (начальник разведотряда Бобровский), который показал что боевики -  его жанр. Хусейнов, Нигманов, Коновалов, Алёшкин, Ефременков и все, абсолютно все остальные актеры очень понравились. Хотелось бы видеть их на экранах кинотеатров и телевизоров и в дальнейшем.

Хочу отметить необычный стиль и хороший уровень операторской работы Максима Шинкоренко. Понравилось то, как Максим снял сцены боев, особенно сцену отступления наших пограничников. 

Там чужие просторы, палящие горы кругом. 
Из – за каждого гребня – смертельная вспышка. 
И твой взвод все еще то ползком, то бегом… 
Но вся правда доходит до нас понаслышке. 
Только мама твоя поседела за ночь, 
А по радио мирный пророчат ей атом. 
Ах, как жаль, что на свет появилась не дочь 
В том богатом надеждами шестидесятом!

Антонина Ростова «Памяти товарища»

«Тихая застава» безусловно стоящее внимания кино, которое заставляет в какие-то моменты улыбаться, в какие-то плакать, и ни в коем случае не оставляет равнодушным к происходящему на экране.

Очень надеюсь, что в дальнейшем таких фильмов снимать будет больше…

10 из 10