Случайно наткнулась на замечательный российский военный фильм, снятый по реальным событиям. Во время просмотра у меня возникали приятные ассоциации с мини-сериалом «Грозовые ворота» - и там, и там речь идёт о подвиге наших солдат в борьбе с мусульманскими боевиками – в «Грозовых воротах» мы сражались в Чечне за стратегическую высоту, в «Тихой заставе» не давали прорваться бандитам через границу. 

Меня всегда брали за душу такие истории, потому что каждое событие, показанное на экране, в реальной жизни было омыто кровью тех, кто не сдавался, кто стоял насмерть за свою зону ответственности, не позволяя боевикам расползаться по стране. Каждый из этих солдат – герой. Можно сколько угодно спорить о политике в вопросе отправки наших солдат в подобные горячие точки, можно искать недочёты в фильме, придираться к чьей-то актёрской игре или ворчать, что могли бы раскрыть каждого персонажа лучше, но всё это нисколько не умаляет подвига этих людей, навсегда увековеченного в памяти своего народа. 

В фильме очень хорошо показана психология боевиков, привыкших брать то, что хотят и уничтожать всех несогласных и препятствующих им; очень ярко показана храбрость наших ребят даже в самых страшных ситуациях, которые только могут ожидать на подобной войне; отлично показана сила духа наших женщин, не принимающих попыток навязать им свои желания. Второстепенные персонажи здесь выделяются даже сильнее главных героев – спецназовец Бобровский, у которого боевики похитили жену; учительница главного антагониста и её дочь; прапорщик Грицюк; мирный пожилой житель кишлака Закир – каждый из них обязательно останется в памяти. 

9 из 10