Недружелюбный муравейник из асфальта, металла, стекла и железобетона, на котором еженощно несет вахту Темный рыцарь, менял облик с периодичностью воплощений своего стража. Готэм, словно бывалый скиталец, начал путь от мрачного конгломерата Бёртона, вымазывался эпилептическими красками Шумахера и, наконец, стараниями Нолана полностью обезличился. Потонувшая в грязи, мусоре, химических отходах и литрах крови вотчина Бэтмена полуночным эхом разносила желание хоть немного побыть всамделишным Городом грехов. Нарисованный не Фрэнком Миллером, а группой французских фанатов, Готэм утратил остатки человечности и сострадания. На улицах филиала геенны огненной теперь лишь одна религия – боли, и поклоняются ей - кто по собственной воле, а кто и по принуждению - все. Только здесь Бэтмен берет на себя обязанности исповедника, а его заклятый враг преуспевает на поприще пыточно-иезуитского садизма. От неизбежного столкновения зайдется в сатанинском экстазе всякая челядь, а рядом покажется знакомая фигура в костюме Арлекина. Каким бы омерзительным ни представал город, а в нем всегда есть женщина.

Без преувеличения, революционное для бэтменского канона, фанское творение дает утвердительный ответ на вопрос: «Всегда ли может быть страшнее?» Именно так, ведь предела кровожадности совершаемых в ночи преступлений не знает даже полицейская статистика. Маньяки блистают паскудными физиономиями, главный из них имеет пингвиньи очертания, а самый популярный – не сходящую улыбку и клоунский грим. Здешнему Джокеру в харизме не тягаться ни с Леджером, ни с Николсоном, но по любопытному совпадению он до чертиков схож с Джаредом Лето, который доберется до этой роли спустя шесть лет. На эталон криминального лидера похотливый палач не тянет, но это на нем концентрируется сюжет. Мистер Джей – настоящий любимчик требовательного Готэма-папы, и в противостоянии с Бэтменом ему отводится ведущая роль. Как и в случае с нолановским «Темным рыцарем», он претендует на лавры философа смерти, только на этот раз речь не о желании видеть мир, пылающим в огне хаоса, а о провозглашении всеобщего пристрастия к мучениям. Задумка обещала быть превосходной, но неуклюжая реализация в сочетании с никакущей актерской игрой заставила измельчиться до привычного по меркам умалишенных глумления над пленником.  

Собственнический мотив, мощно использованный Родригесом в «Городе грехов», сгодился и создателям «кремирующего» творения. У Харли Квинн лишь эпизодическое участие, но хватает и пары кадров, чтобы сполна оценить силу безумия, толкающего ее обожателей совершать колюще-режущие подвиги. В гротескно безумном Готэме нет и следа традиционного разделения на добро и зло. В новой интерпретации Бэтмен располагается на одной ступени с Джокером, и отличается от него лишь привычкой сразу вышибать все дерьмо из противника, а не играть с ним в великого посвященного и бестолкового послушника. Оригинальное преображение флагмана DC Comics в сочетании с завораживающей кладбищенской атмосферой выгодно отличает фанатскую короткометражку от десятка прочих. Воздействуя на особо чувствительные рецепторы, она в который раз заставляет дивиться будоражащей неоднозначности образа Темного рыцаря. Сильный, жестокий, молчаливый, и, как здесь, совершенно беспощадный – он подобен брандмауэру, отделяющему родной город от превращения в гигантское пепелище. До ритуального сожжения энтузиасты когда-нибудь наверняка доберутся, а пока есть возможность насладиться прахом, рассыпающимся под алеющими ночными облаками, на которых заметен Бэт-сигнал.