Великолепно!

«Тихая застава» - редкий фильм, о котором можно сказать, что он продолжает или пытается продолжить хорошую традицию наших драматических фильмов о войне – искренних, не показных, и, не знаю, каких-то близких и понятных, что - ли. Просто тема войны всегда была нам, к сожалению, ближе и яснее, чем остальным странам и нам не надо было по 10 раз выдавать тщательно пережеванные морали. Мы все усвоили не по словам, а по своему опыту.

Этот фильм как раз берет за душу своей искренностью. Ему веришь. Потому что актеры не переигрывают, намечающаяся любовная линию так и не превратилось в слезливую мелодраму, а у режиссера хватило силы воли эффектно поставить точку в конце фильма - там, где это и надо было сделать.

Да, конечно, фильм не для массовой аудитории – он жесткий, натуралистичный, бескомпромиссный. Солдаты там умирают не в красивых позах, в полный рост с пулеметом в руках и с криком «За Родину!». Вообще, честно говоря, это уже приелось до тошноты: это просто плевок во всех погибших, потому что настоящий подвиг не надо приукрашивать, и особенно делать это силами гламурных высокооплачиваемых актеров, срывающихся вечером со съемочной площадки в бары и клубы на правду.

На самом деле на войне умирают тихо. Так оно и есть на самом деле. «Тихая застава» - фильм не для всех как раз потому, что вкус публики сегодня испорчен лицемерием, кетчупом вместо крови и погоней за зрелищностью. Теперь остается взывать лишь к личному благоразумию и чувству реальности каждого. Хватит уже себя обманывать. Все не так, как мы привыкли видеть. Мы все догадывались об этом, но обычно нам было слишком тяжело смотреть.

«Тихая застава» несет простые и, если честно, неоригинальные идеи. Война – плохо, мир – хорошо, дружба народов, молодость - счастливая пора... В этом фильме есть то, чему охота верить. Может дело в том, что режиссер ничего сознательно не приукрашивал и взял курс на реалистичность или в том, что актеры не переигрывают, а как-то бережно относятся к изображаемому – не знаю. Решать Вам - зрители. Но я уверен в одном - фильм удался. Однозначная оценка 10 из 10, имеет бесспорное право находится на полке с шедеврами мирового кинематографа, что я сегодня и сделаю! Спасибо всей команде актеров, режиссеров и обслуживающий персонал за данный шедевр. 

Вечная память бойцам...

Обидно за тех, кто ставит такой унизительный рейтинг замечательному фильму.

Мой вердикт 10 из 10