Безусловно, это нереально как похоже на «9 роту». И трагизм, и сюжет – все очень сильно смахивает на фильм Бондарчука. Но, от этих сравнений, фильму хуже не делается.  Потому, что кино очень даже хорошее, и немногим уступает «роте».

В этом фильме огромное количество трагизма. И, наверное, самой жуткой и, по истине, тяжелой является история Бобровского, человека, потерявшего жену на войне.

Любовь к Родине, долг перед ней, и любовь к человеку – вот, наверное, главные мысли, которые хотели передать этим фильмом. 

 Кино очень патриотичное и, весьма, тяжелое. Мужское кино. Так что слабонервным не смотреть.