Впервые я посмотрел один из фильмов, режиссёром которого является талантливый актёр Сергей Маховиков. И сразу хочу отметить, что в данном случае в качестве режиссёра он поработал отлично, но в качестве сценариста не очень. А чтобы объяснить моё решение, я разложу всё по полочкам для начала.

 Итак, сам замысел фильма конечно очень хороший, Сергей Маховиков затронул гениальную тему для создания картины, но как я уже сказал, ему нужно было бы ещё чуть - чуть поработать над сценарием. Для объяснения данной точки зрения я приведу в пример сцену с женой Бобровского, где я не смог понять, по какой причине она решила пустить в него пулю. Не могу не согласиться с одним из рецензитов о том, что в фильме не полностью была раскрыта тема любовной линии между командиром заставы и девушкой Юлией. Не буду дальше приводит в пример другие непонравившиеся мне сцены в картине, дабы не испортить впечатление от просмотра другим зрителям.

 Игра актёров. Да, актёры подобраны здесь удачно. И про каждого из них хочется написать отдельно, но я выделю только основных. Итак, поехали.

 Андрей Чадов. В отличие от ужасной роли в 'Живом' здесь его игра меня просто потрясла. Так серьёзно и правдиво смотрится. Здесь просто невозможно не похвалить. А саму харизму здесь ему придают усы, которые ему очень идут.

 Сергей Селин. Наконец - то он отвлёкся от надоевших всем 'ментовских' ролей и сыграл в фильме безобидного прапорщика. И действительно, здесь создатели фильма не ошиблись в выборе кандидатуры. В картине он выглядит обычным мужчиной, который с тоской заглядывает в глаза своих солдат. В общем, блистательно, на 5 баллов.

 Игорь Савочкин. В отличие от бандитов (каких он постоянно играет) я бы посоветовал как раз исполнять именно такие роли. А лучше пусть он играет именно положительные роли, и необязательно офицеров или разведчиков. Ведь есть много других ролей. Стоит отметить, что здесь он выглядит таким же серьёзным, как и у Андрей Чадов. Ни одной улыбки, за счёт этого (не побоюсь повториться) и смотрится блистательно. 

 Из актёров, игравших бойцов заставы, выделять никого не буду. Все сыграли просто на 'УРА!!!'. Смотришь на них и в некоторых сценах хочется также посмеяться вместе с ними. 

 Актёры, игравшие разведчиков, тоже порадовали. Все серьёзные. Из них выделю Илью Оболонкова, чья роль запомнилась мне в сериале 'Платина', а также Кирилла Мугайских. 

 Про исполнителей бандитов ничего писать не буду. Надеюсь, вам и так всё с ними понятно.   

 На счёт самой картины. Весь фильм держит зрителя в напряжении, особенно последние полчаса, и смотрится на одном дыхании. И по-моему, смотрелось бы ещё лучше, если бы доработали сценарии. А так всё блистательно. Нет никаких спецэффектов, которыми обычно стараются напичкать любой фильм. И наверное, поэтому у картины такой малый бюджет, но это никак не повлияло на успех его проката. 

 Вывод: Сергей Маховиков - успешный режиссёр, актёр. Но до сценариста ему надо ещё потренироваться. Желаю ему дальнейших творческих успехов.

 8 из 10