Случайно узнал об этом фильме… то ли не было большой рекламы, то ли я не обратил внимание… хотя, на такие фильмы, да ещё и отечественного кинематографа я обращаю всегда внимание.

Фильм я просмотрел с огромным удовольствием, хотя сначала насторожился относительно не большим временем фильма (90 минут), уж привык в последнее время смотреть по два часа фильмы, но после просмотра, этого времени вполне хватило для всего происходящего.

Действие разворачивается в начале 90-х годов прошлого века на границе Таджикистана и Афганистана на совершенно невзрачной пограничной заставе, где жизнь бежит своим чередом. Солдаты строят баньку, развлекаются, шутят… в общем, несут все тяготы и радости военной службы... в государстве, в котором идет гражданская война...

Пограничной заставой руководит капитан Панков (Андрей Чадов) для солдат и друг и начальник, прапорщик Грицюк (Сергей Селин) отец солдат, который пользуется уважением у всех.

За время службы у солдат этой заставы сложились хорошие отношения с рядом находящимся кишлаком, в кишлаке, где живет русская девушка Юля (Нино Нинидзе), тайно влюблённая в капитана Панкова, и ее поклонник полковник моджахедов Файзулло (Фаридуншо Рахматуллоев).

В один день на заставу прилетает разведгруппа во главе со старшим лейтенантом Бобровсиким (Игорь Савочкин), человек которого боятся и ненавидят моджахеды, за голову которого обещано один миллион не уточненной в фильме валюты, человек со своей судьбой, тяжелой судьбой.

И, далее всё как в классике жанра, моджахеды решили устроить прорыв ни где не будь, а именно через эту тихую заставу, где их менее всего ждут…

После просмотра фильма осталось много впечатлений. Главное, это жалость о распаде СССР, то, как плечом к плечу друг за друга стояли русские, украинцы, казахи и другие национальности. А чего только стоит фраза в одном из эпизодов фильма: « -Слушай, как думаешь… вернусь домой, а дальше что? - А дальше, погоны, ордена, герой, почет, уважение, женщины на шею прыгают, сплошной праздник!»… Только вот это всё было бы когда-то, но не в те 90-е года и сейчас.

Фильм напомнил своим духом лучшие советские фильмы, без дедовщины, без антигероев со стороны наших, с общим врагом, здесь это моджахеды. Этот фильм у меня вызвал своей добротой и дружбой между сослуживцами ассоциацию с фильмом «В бой идут одни старики», а также очень напоминает «9 роту», «Грозовые ворота» и «Прорыв».

Фильм в лучших традициях российского кинематографа о войне. Отличная работа Сергея Маховикова, и его команды.

Моя оценка 9 из 10