Довольно странный сегодня день - должен явно пойти дождь из лягушек. Ага. Зимой в минус шестнадцать! Дело в том, что смотрю второй фильм за день (первым был 'Механик') и оба фильма - хорошие. Причем один американский, а другой - российский, и даже вполне советский. И второй, который я, по обыкновению, хотел посмотреть в противовес неплохому американскому, оказался даже в чем-то лучше. Но - по порядку.

Немного истории

Есть мнение, что чуть менее, чем двадцать лет назад мы про... кхм... потеряли великую страну - Союз Советских Социалистических Республик. Теперь про нее лишь стабильно пофыркивает Сванидзе, и прочие удачные личности, обычно про кровавого тирана Сталина, который лично расстрелял из БФГ миллиард младенцев, а еще полмиллиарда сожрал в качестве закуски. Про это иногда снимаются фильмы - например, Никита Всея Руси всегда рад макнуть любимого вождя в торт, как бы намекая ему, что он уже не... Ну вы поняли!

В данном фильме речь, увы, идет не о кровавых ужасах режима, как такового, а как раз наоборот - о последствиях свержения этого самого режима. Некоторые думают, что от режима погибло больше. В том числе и этот фильм отлично показывает, что это не так. Ну а еще можно статистику почитать - сколько убийств совершалось в год при СССР, сколько мы потеряли в Афганистане, а потом посмотреть, сколько мы теряем сейчас, в мирное время.

Так вот, а фильм - он про время военное. Во времена СССР стояла себе мирно граница - и прозвали ее 'Тихая' даже, ибо все на ней было спокойно. Но пришла беда - Союз развалили, и теперь застава стала на пути озверевших по такому случаю бандитов, из числа тех, чьи выродки нынче взрывают аэропорты. Собственно, об этом и весь фильм.

О плюсах

В фильме нет воплей про ужасы режима, оставленных солдат, бедных срочников и прочее. Солдаты - пограничники, из честных - выполняют свой долг, сражаясь с врагами - бандитами, из подонков. Все предельно просто. Разворачивают оборону, ставят мины, засады, проводят контратаки. Все серьезно, четко, без соплей и воплей 'Почему я!!!', без молитв и проносов икон. Это, кстати, уже второй плюс.

В фильме хорошие актеры. Слегка невнятный командир заставы в исполнении Чадова - мне лично показался как-то не на своем месте, образ слегка недоработан - но к концу все встает на свое законное. Остальные - также на твердые четыре балла.

В фильме довольно натуралистично и без лишней толерастии показаны взаимоотношения сторон. 

В фильме нет традиционной постельной сцены.

О минусах

В фильме странным образом в кадр попадает форма с нашивкой 'Россия', в то время как флаг на заставе - еще советский, ибо другого не завезли. Откуда тогда российская форма? Решительно непонятно.

В фильме присутствует некий популизм в спецэффектах, конкретно - при обстреле из минометов. Я не видел лично, но у меня такое ощущение, что так все не взрывается, тем более, что навести миномет со снайперской точностью на таком расстоянии... Словом - это просто почти единственное, что я могу предъявить фильму в качестве минуса. Кстати, в цело - бои поставлены весьма неплохо.

В целом

Могу ответственно заявить - фильм добротный. Ощущается, конечно, привкус спохватившегося патриотизма и попытки наконец начать выставлять советское в выгодном цвете, местами это выглядит слегка наивно. Но! - как тенденцию - можно одобрить. Ведь лучше снимать кино про то, как герои сражаются с ублюдками, а не про то, как трусы от них убегают, верно? Рекомендую к просмотру

Оценка 

6 из 10