Абсолютно бесподобная, жестокая, мрачная фантасмагория сделанная обычными фанатами, которым, возможно не совсем по душе фильмы Нолана. 

Фильм выполнен в стиле Фржнка Миллера, но более натуралистичный, нежели сказочный. Серьёзное, карающее око сумело ещё и раскрыть характер человека идущего на преступление, как наркомана, требующего дозы. Некоторым он покажется слишком уж вычурным, но едва ли у бэтмена не было душевных травм и крови из носа. Всё это - наиболее правдоподобно. Ненависть и месть показаны злыми укусами в голую кожу. Брюс Уэйн - настоящий убийца, а преступники уж тем более, особенно Джокер, который показан психопатом таким, что сложно представить (не то, что у Нолана).

Этот суровый, мужской, разбавленный ромом, фильм может быть воспринят как то самое натуральное противостояние между злом и злом. Это вам не сказка.