Книга-дилогия Соловьева о Ходже Насреддине попала мне в руки в далеком 88-м году; в студенческие годы проходил практику в славном городе Черновцы, и тамошние букинистические магазины тогда буквально ломились от книг, вынужденно оставленных гражданами известной национальности, массово возвращавшихся тогда на Историческую Родину.

Я сразу же узнал тогда сюжет и героев первой повести - фильм 'Насреддин в Бухаре' я к тому времени, конечно же, смотрел. А вот вторая часть - 'Очарованный принц' - была мне внове, и о приключениях Насреддина, не постаревшего, нет, но повзрослевшего, умудренного жизненным опытом и рассудительностью, но все с тем же молодым задором в глазах, который не смогли спрятать даже глухие очки с темными стеклами, читать было очень интересно. Вроде бы - благодатнейший материал для экранизации: великолепный сюжет, колоритные герои; да вот все не попадалось мне фильма, снятого по этой повести, и думал я, что и вовсе такого нет, о чем приходилось только сожалеть.

Так что повстречав на 'Кинопоиске' знакомое название, я просто не смог пройти мимо! Увы, но фильм, до некоторой степени, разочаровал: это не экранизация повести Соловьева, из нее взяты только имена некоторых героев, да еще эпизод с украдеными конями жадного менялы; пострадала и география повествования (вместо шумного торгового Коканда, где должно было бы разворачиваться основное 'шоу', действие было зачем-то перенесено в Ходжент, где по повести Насреддин должен был бы вкушать прелести тихой и спокойной семейной жизни), и внешность героев (из хитрой одноглазой рожи Багдадского Вора сделали вполне себе красавчика-мужчину), а вместо бесследно, увы, пропавших сюжетных линий с Молчащим и Постигающим дервишем, Агабеком, горным озером и дедушкой Турахоном, добавлены другие, частично позаимствованные из первой повести, частично - из других восточных сказок, а частично - и вовсе придуманных создателями фильма... Также немного портит впечатление скомканная концовка с совершенно фантастическим захватом власти шайкой благородных разбойников и поголовным смещением и наказанием всех пороков - но все это создателям фильма, несомненно, можно и нужно простить, ведь фильм этот - не более, чем сказка, и сказка добрая, красивая и отлично снята!

7 из 10