Я не кинокритик, но думаю, лучше пусть здесь будет хотя бы какой-то отзыв, чем вообще никакого. Мне очень нравится роман 'Домби и сын', я его много раз перечитывал, и, разумеется, заинтересовался экранизацией от BBC (вообще странно, что этот, один из лучших романов Диккенса, так мало экранизовали). Должен сказать, в целом она меня не разочаровала.

Прежде всего - прекрасный подбор актёров. Нет практически ни одной промашки, даже самые второстепенные образы (вроде мистера Чика) бьют точно в цель. Сам Домби, Каркер, Флоренс, Эстер - в точности как описано, причём не только внешне, но и в манере поведения, жестах, разговоре. В этом отношении, увы, разительный контраст с нашим сериалом, где с первых же кадров хочется воскликнуть: 'Не верю!'.

Очень неплохо снято. Без каких-либо эффектных ходов, но качественно. Передана атмосфера диккенсовского Лондона, интерьеры вполне достоверны. Музыка ненавязчива, но приятна и соответствует общему духу картины.

Сюжет передан достаточно точно, некоторые второстепенные линии и персонажи, разумеется, были выпущены, но это не сильно повлияло на общий ход повествования.

Пожалуй, единственным недостатком картины можно счесть несколько скомканную концовку. Не понимаю, зачем было снимать десять серий для того, чтобы всю развязку спешно запихать в последнюю. Такое ощущение, что просто не хватило финансирования и проект пришлось спешно прикрывать...

Это, впрочем, не особенно испортило впечатление от просмотра, которое осталось самым приятным. Рекомендую всем, кто любит Диккенса и Англию девятнадцатого века.

9 из 10