Только что пересмотрел сериал второй раз. Все началось как не трудно догадаться с тизера на телеканале СТС. Конечно он меня заинтересовал, но было ощущение какого-то обмана. Ведь мы все знаем, что иногда трейлеры и тизеры просто 'приукрашивают', даже иногда не всё что было в трейлере показывают в сериале.

Первая серия показалась мне интересной. Я с радостью и надеждами на лучшее продолжил ждать выход новых серий. Знаете, весьма не зря. 

С каждой серией становилось интереснее. Немного опечалило, что зрителя отвлекали от основной сюжетной линии на другие ситуации. Ведь горело желание побыстрее узнать развязку. Не обошлось и без юмора, могу с уверенностью сказать, что тут он в меру, а самое главное нет глупых 'сортирных' шуток, когда ты начинаешь чувствовать себя неловко.

Игра актеров просто великолепна. Образ Агапы, наверное, самый привлекательный -  её глаза, голос - все это отлично проработано. Александр Петров сыгравший Кирилла отлично передал переживания героя. Мне вот лично во многих сценах было его действительно очень жалко. Ощущения, что какой-то актер здесь лишний или 'не вписывается' - нет.

Куда же в сериале с элементами фэнтези без спецэффектов. Если честно, то впервые вижу русский сериал с подобными эффектами. И как мне кажется - это большой прорыв. Отдельное спасибо студии, которая занималась компьютерной графикой за отлично проделанную работу. Эффекты здесь не кажутся лишними, а также не затмевают сюжетную линию. 

Хоть и решилось все  только в последних сериях, желание смотреть сериал все равно оставалось на протяжении всех серий. Ведь другие ситуации в которые попадали герои сериала также были довольно интересными. 

В заключении, могу сказать, что лучше не пропускать этот сериал. Очень советую вам его посмотреть. Забудьте о русских криминальных сериалах и окунитесь в природу Горного Алтая, красивой истории и хорошей актерской игры. 

Жду продолжения, которое к сожалению не так скоро. 

10 из 10