Кошки Саймона? Да нет, кот там один, несколько было бы уже перебором. Зато какой!

Саймон Тофилд, создатель этого чуда (других слов нет), учел в своем мультсериале все хронические повадки кошек: например, с пойманной мухой сначала нужно поиграть, а потом гордо (очень гордо!) преподнести ее хозяину; долго просить открыть дверь, а потом подумать, а очень уж ли тебе надо входить туда; на освободившееся от хозяина место на диване нужно непременно разлечься так, чтобы вышеупомянутому хозяину места не досталось совсем. Радует особая, кошачья походка, любопытно-наглый, но вместе с тем несколько глуповатый взгляд кота, глядя на которого невозможно не умиляться, особенно тем людям, которые очень любят кошек или держали и держат одно из этих прелестных созданий у себя дома. Я отношусь к обеим категориям, потому я в полнейшем восторге.

Истории про кота Саймона появились совсем недавно, в 2009 году, но уже имеют все шансы захватить мир. Уже существует и книга комиксов с участием забавного кота, и магнитики, и кружки, в общем, целая куча безделушек с изображением милой зверюшки, а также, что немаловажно, толпы поклонников.

В мультсериале нет никаких слов, есть только звуки: мяуканье вечно голодного кота, недовольное поскрипывание кровати со спящим хозяином на ней, шелест бумаги, чириканье птички... И это придает еще более очарования мульту и делает его смотрибельным для огромного количества людей, детей в том числе. Он хорош тем, что здесь напрочь отсутствуют отрицательные персонажи. А сколько сейчас таких мультиков, по пальцам пересчитать. Современные зарубежные мульты основаны в большинстве своем на противоборстве кого-то с кем-то. Подобное штампуется и штампуется во многих ипостасях, перечислять эти творения нет нужды. Конечно, можно сказать, что кот борется со своим хозяином. Но это грубо, очень грубо говоря... ибо мешает одно обстоятельство. Имя этому обстоятельству - любовь. Чувствуется, как вечно усталый хозяин и его гиперактивный кот любят друг друга, из-за чего, собственно, и создается немалое количество проблем, потому что кот требует к себе гораздо больше внимания, чем хозяин может ему уделить. Однако за все проделки хитроумный кот не получает никакого наказания, кроме разве что недоуменного взгляда да почесывания за ушком.

Сериал дарит позитив, притом недюжинный. Хочется пересматривать все серии снова и снова... А если вы еще не видели этот замечательный мультфильм - бегом смотреть! Гарантирую, что вы не пожалеете, а те несколько минут, что вы потратите на этот сериал, станут одними из самых лучших в вашей жизни.  

1000 из 10