Если честно, сначала я думала, что сериал будет слишком детский и неинтересный, поэтому не собиралась смотреть. Но в один из вечеров мне было нечего делать и я решила посмотреть телевизор. Наткнулась на СТС. Там показывали Пока Цветет Папоротник. Так все и началось...

Природа Алтая, за душу хватающий саундтрек, сюжет - все это подкупило меня на каждодневный просмотр сериала. Я за эти 3 недели настолько полюбила ведьм, колдунов, языческие праздники, легенды, что теперь готова узнавать о них все больше и больше. Сценаристы и режиссеры постарались на славу! Все в меру. Не слишком много 'нереальности', так сказать...Сказка и быль так умело здесь переплетаются, что даже актеры не смогли испортить сюжет. Александр Петров замечательно раскрыл своего персонажа. Особенно понравилась его игра в моменты агонии! Одним словом: 'Припадочный'(с). 

Про ведьму Агапу хотелось бы отдельно сказать. Я более чем уверена, что теперь она станет кумиром многих девочек, в том числе и меня. Ее умеренный тон голоса, волосы, глаза! Все это завораживает и восхищает. Если честно, обязательно сделаю себе такую же прическу! И актриса сыграла замечательно. За что ей отдельное 'СПАСИБО!' 

Да и в целом хотелось бы поблагодарить всех, кто работал над этой картиной. Их задумка удалась. И я искренне надеюсь, что сериал наберет должную популярность.  

10 из 10

P.S. Конец порадовал больше всего. Именно его я и ожидала. Он как бы не ставит точку в сюжете, а наоборот, предлагает нам самим додумать продолжение. Так может быть попробуем?