Что нужно для хорошего мультсериала? 

- Захватывающий сюжет, хорошая анимация, оригинальная идея, герои с четко проработанными характерами, краски.– Скажите вы.

Ну и каким из вышеперечисленных качеств не обладает сериал «Отчаянные бойцы Бакуган»?

Захватывающий сюжет? Еще какой! 

Схватки между бакуганами – зрелище еще то! Всегда интересно как поступит герой, какую карту Способностей активирует, если превосходство его противника очевидно?

Анимация?

Даже из трельера видно, что каждое движение бакуганов полноценно проработано. Когда бакуган атакует, то не кажется, что он стоит и орёт, как обычно происходит в японских аниме. 

Оригинальная идея?

Да оригинальная. То, что бакуганы ничайно телепортировались из своего измерения Вестройи в наш мир, в котором они могут существовать только в виде шариков, в кино увидишь не каждый день. А для того, чтобы они стали полноценными монстрами нужно открыть карту Игры. Карта Игры переносит бакуганов и их хозяев в специальное измерение. Там и происходит настоящая битва.

Краски?

Да этот мультик красочней картин Микеланджело!

Герои с четко проработанными характерами?

Да. Причем характеры проработаны не только у людей, но еще и у бакуганов.

Главные герои и их бакуганы:

Дэн – лидер группы игроков «Отчаянных бойцов». Он отзывчивый, веселый и энергичный. 

Бакуган Дэна – преданный Драго. Драго – драгоноид Пайроса (огненный дракон) всегда рвется в бой и готов стеной стоять ради своего хозяина.

Руно – возлюбленная Дэна. Правда и Дэн и Руно отрицают это вплоть до последней серии.

Она строгая, но в то же время заботливая, относительно своих бакуганов, девочка. 

Тигрерра – бакуган Руно стихии Хаос (свет). Преданная, понимающая, сильная и боевая.

Джули – девочка, смотрящая на мир сквозь розовые очки. Для нее главное любовь. Была опечалена тем, что у всех ее друзей были говорящие бакуганы, а у неё не было. Позже ее нашел Горем.

Горем – бакуган Джули стихии Сабтеррра (земля), как и его хозяйка, он мечтал найти преданного друга. Горем - огромный рыцарь, готовый защищать свою хозяйку вплоть до самой смерти.

Маручо – сын мультимиллиардера. Отзывчивый, дружелюбный, любопытный и любящий мальчик.

Прейс – отвязный рыбочеловек стихии Аквас (вода). Бакуган Маручо. Любит повеселиться. Обладает особенностью менять стихию прямо во время боя.

Шун – друг Дэна. Они с Дэном придумали правила игры бакуган. Он молчаливый, спокойный и одинокий. Был самым сильным игроком в Бакуган в мире.

Скайресс – бакуган Шуна стихии Вентус (ветер). Огромная зеленая птица грома. Спокойна как ветер и сильна как уграган.

Эллис – добрая, хозяйственная, красивая и понимающая девочка. Бакугнов не имеет.

Маска – злой, коварный и нечестный игрок в бакуган. Служет Наге – злому бакугану, который решил завоевать Вестройю. Носит маску в виде очков, поэтому кто он долгое время остается не известным.

Гидроноид – бакуган Даркуса (тьма) Маски. Эволюционировав у него выросла вторая голова. Коварен. 

Как вы видите. Фильм бакуган – очень даже не плохой. Добавьте сюда и умопомрачительные правила, которые я сюда не вписал. Думаю, что этот мультик достоин оценки, которой я ему поставил.  

10 из 10