На эту короткометражку наткнулась абсолютно случайно, и была покорена ей. Так забавно и точно передать нюансы поведения кота может лишь человек действительно любящий и знающий котов. Через некоторое время наткнулась на остальные части сериала и посмотрела их залпом. Осталось приятное послевкусие веселья и умиления. Особое очарование вызывают те серии, которые напоминают поведением твое животное. 

Несмотря на то, что у каждого кота свой характер, свои привычки и повадки, все равно этот серильчик очень точно показывает их милые уловки при управление человеком.

Думаю понравится почти всем, особо конечно любителям кошек и знакомым с их поведением. А потом можно пересматривать еще много раз, не переставая умиляться!

9 из 10