Моя подруга любит всё, что хоть каким-то боком связанно с животными. Особенно с домашними питомцами. А особенно - с кошками.

И, если мне моя память не изменяет, именно подруга усадила меня смотреть 1/7 часть этого чудесного... гм... сериала. Как по мне - чистейшей воды мультик)

Думаю, оптимисты от него в восторге, а пессимисты хоть чуть-чуть улыбаются при его просмотре. Циникам и глупцам здесь не место. Всю прелесть и изюминку не поймут.

Кот Саймона ничем не отличается от обычных наших домашних созданий - тоже вечно хочет есть и спать. Ну ещё досадить хозяину. Как же иначе? А потом кратко ответить на все недоумения Саймона гениальным: 'МАУ!'

Шедеврален не сериал, а сама его идея. Ведь человеку не много надо, чтобы повысить себе настроение и отдохнуть от какой-либо обязаловки. А котяра ему в этом поможет.

10 из 10

МАУ!