С тяжелым сердцем приступал к просмотру нового отечественного... кхм-кхм... продукта под названием 'Пока цветет папоротник'. Тизер особых надежд не внушил - собственно, он отодвинул просмотр на пару месяцев. Но, скрепя сердцем, к просмотру приступил. И вы знаете что? Мне даже понравилось.

Сразу оговорюсь - фильм страдает всеми родовыми травмами отечественного кинематографа. Все эти травмы мы знаем, это: а) уродство сценария; б) игра и подбор актеров; в) качество и необходимость спецэффектов. Собственно, все эти претензии применимы и к данному продукту... но, и это самое главное - видна положительная динамика.

Сценарий - да, у сценария есть огрехи. Да, из него периодически торчат уши. Но, честное слово - где вы видели лучше (в России)? Это в загнивающих Голливудах забастовка сценаристов может остановить весь съёмочный процесс - в России сценарист может кого-нибудь остановить? Он что-то решает? Его не могут заменить в середине сезона, наивно предполагая, что на качестве продукта это не скажется? В данном случае к сценарию было уделено внимание. Да, все эти амулеты, злые и добрые колдуны и ведьмы и пр. - набили оскомину ещё в том-же Голливуде. Подобные наивные сюжеты характерны для 80-90-х, откуда, собственно, идейно сериал и родом - но где и когда вы видели, чтоб в России было лучше? В рамках сериала? Любой сериал можно опустить сравнением, например, с Игрой престолов. Сравнением убойным, но некорректным. Нет уж, давайте сравнивать с продуктами, аналогичными по стране-производителю, бюджету и времени. Обещаю, будет много интересного. За это сериалу плюс. Не жирный плюс - но плюс. 

Актерская игра.  - создатели сделали очень правильную вещь. Пригласили 'свежие' лица. Да, я понимаю, что они были приглашены от безденежья. Да, как только у создателей появятся деньги, пригласят Гошу Куценко, и сериал превратится в с...ое г..но. Но пока же не пригласили. На свежие лица приятно смотреть. Актеры стараются. Да, получается не у всех. Да, иногда от сериала просто шибает традицией русской сериальной театральной школы. Да, многие актеры - явный мискастинг. Но чего скрывать - все актеры в России в той или иной степени - мискастинг. Если при попиле бабла от продажи нефти всё делится среди друзей и родственников - почему в кинематографе должно быть иначе? Вон, и у Михалковых вся семья при деле. Здесь же всё в рамках приличия, есть свежие лица которые пытаются играть. За это тоже плюсую. (За кадром - я знаю о традиции, когда школьников играют люди, намного их старше. Сериал дает новую струю - почти все актеры ощутимо младше своих героев. Если актеру 'за 30' - будьте уверены - ему 25. Если актеру 'под 30' - и того меньше. Зачем - не ясно, но смотреть интересно. Правда слегка удивляет 'разнокалиберность' братьев и то, что они, визуально, выглядят одногодками - и никакой щетиной это не скрыть)

Спецэффекты (и виды) - отдельная статья. На мой вкус - они даже, особо, и не нужны. Есть моменты, где они оправданы (магические драки, например), есть момент - где нет (почти все движения связанные с водой). Честное слово - лучше б убрали воду, и потратили на драки - вышло бы намного лучше. Но... здесь спецэффекты хоть как-то обусловлены, и, да, на них далеко не всегда приятно смотреть (особенно, если опять сравнивать с Голливудом, куда ж без него) - но это всё-равно лучше продукта, 'среднего по стране'.

Из позитивных черт, помимо отмечавшихся плохих (если судить по Голливудским меркам) и хороших (если судить по Российским меркам), можно добавить, опять-же: относительное наличие, пусть и наивного, но сценария. Свежие лица, старающиеся играть. Красивые виды. Приличную игру актеров. Определенные прорывы в музыкальном сопровождении. И, самое главное, некое общее ощущение лёгкости и юмора. Это главное впечатление - от сериала остается впечатление весёлого капустника, снятого энтузиастами на деньги энтузиастов. Эти энтузиасты пытались сделать то, что нравилось им. Полностью ли получилось? На мой взгляд - нет, далеко не всегда. Но это честная попытка, а за честность можно очень много простить.

Из неприятного - категорически не понравился культ пьянства. Да, я понимаю, что авторы считают это благодатной почвой для шуток, тем более в России. Но, честно, если авторы с Алтая, и хотели презентовать красоты этого края (я поверил) - то в комплекте они презентовали поголовное пьянство и деградацию населения Алтая (и окрестностей). Честно - это не в плюс. Тема может быть - я не против. Но может не стоит её муссировать таким образом? Зачем? Мы и там знаем, что население этих регионов - сплошь алкашня. Стоило ли об этом напоминать?

Рассказы (я так понимаю - народный эпос), перемежевывающий сериал - любопытен. Но больше напоминает страшилки из серии: 'В черной-черной комнате...'. Народный эпос - это не детские страшилки. Это что-то древнее, мудрее и страшнее. За фольклористику - не зачет. Но это если глубоко копать - так-то нормалёк смотрится.

Небывалое для Российского сериала

7 из 10

и положительная рецензия.

Это шаг в верном направлении. Да, пока не Голливуд (даже не рядом), но вот по этой дороге мы сможем дойти до сопоставимого качества. Другие 'сериальные дорожки' туда, увы, пока не ведут. Это единственная Алтайская тропинка.