'Цемент и гибридные дети инопланетян - вот что волнует человечество.. Какие клады? Какие тайны? Какие мечты? Послать все далеко и надолго..'

Как и большинство зрителей начал знакомство с сим продуктом с тизера. Естественно заинтересовался, а действительно, как можно не заинтересоваться столь интенсивным действом в так любимом многими жанре фэнтези, каким нам его представили в том самом коротком ролике. Настораживало две вещи: формат (сериал, а значит большинство того, что потянул бюджет мы увидели в тизере) и главный партнер (СТС, с которым у меня никаких положительных ассоциаций не возникает). 

Казалось бы надежды не оправдались. Ожидали одно, получили другое, но забегая вперед должен сказать, что полученное меня ни разу не разочаровало. 

Почему? Давайте по порядку. 

Компьютерная графика, которая приелась до тошноты, здесь вписалась вполне органично, её не много и это радует. Ведь когда действие происходит в таких красивых местах, не хочется смотреть на что то искусственное. Немного раздражало кустарным способом созданное сумеречное время, ну не солидно прямо скажем.

Актеры. Мастодонтов кино ни кто не обещал, что к лучшему, но знакомые лица все же есть и немало. Игрой доволен, типажи раскрыты, а вот на сколько они глубоки.. здесь вопрос к сценаристам.

О сюжете ничего говорить не буду. Для его объективной оценки половиной серий не обойдешься. Можно конечно описать впечатления от того что есть, но это несерьезно.

Саундтрек порадовал, но лишь специально для сериала написанный. А вот Сердючка и Ко.. Возможно в определенных эпизодах наша эстрадная попса и удачно вписалась в темп действа, но некое раздражение я испытал.

В общем впечатления о сериале у меня положительные, что странно для проекта СТС. 'Геймеры' старались выехать на неплохо встреченном одноименном полном метре - не срослось. 'Закрытая школа' с бесконечными сериями и  бездарно стыренной идеей 'Черной лагуны' просто не вызывает никаких эмоций. И тут как глоток свежего горного воздуха. Красоты Алтая влюбляют в себя с первого взгляда, в диалогах проскакивают слова сценаристов о современном обществе и изменившихся ценностях. Только вот судя по комментариям, слышится всем только пьяный бред и оскорбление образа алтайца. 

Ну и комплексная оценка, как и должно быть после финальных титров. Благо известно, что синдрома 'Санта-Барбары' не будет.