Simon's Cat это сборник маленьких короткометражных мультфильмов, каждый мультик идет 1-2 минуты, нарисованы они в Flash-формате, и напоминают черно-белые рисунки, впрочем от просмотра это не отпугивает.

Сюжет тут прост, обычный кот пытается привлечь внимание хозяина, ради этого он готов на все. Каждый  мультфильм показывает нам одну такую зарисовку из жизни кота, и каждая зарисовка сделана хорошо.

Но, говорить какой из этих мультфильмов лучше, а какой хуже, нельзя, каждый из них предстает перед нами чем-то вроде мини-шедевра, тут есть и безумно смешные(например серия где кот пытается разбудить хозяина), а некоторые, просто заставляют улыбнутся ( эпизод с котом и коробкой, встреча с ежом и т.д.), а один эпизод посвящен вовсе не коту, а собаке(видимо это его друг) и он  тоже хорошо запоминается.

Вместо диалогов, тут есть разнообразные звуки, которые очень хорошо передают все происходящее.

Итого: После просмотра хотя бы одного мультфильма о Коте Саймона, сразу хочется проводить время с любимым домашним питомцем (даже если это и не кот вовсе). И не потому что ты ждешь пакостей от «брата нашего меньшего», а просто тебе этого хочется.  

Это очень веселые и смешные короткометражки.