Неплохая молодежная атмосферная драма с примесью триллера от сценариста фильма Гарри - друг, который желает вам добра, на модную нынче тему - о мире виртуальных компьютерных игр и куда это вас может завести.

О сюжете: главный герой - молодой парень живет спокойной размеренной жизнью, до тех пор пока не находит случайно чужой сотовый телефон, из которого узнает о мире  виртуальной компьютерной игре Black Hole, которая как наркотик меняет всю его жизнь и он оказывается под угрозой смерти.

Фильм тебя сразу завлекает тайнами и загадками этой необычной виртуальной игры и держит до самого конца.

Хочется отметить отличной саундтрек электронной французской группы M83, с воздушной и обволакивающей музыкой и актрису Луиз Бургуэн, которая обратила на себя внимание в фильме Необычайные приключения Адель.

Рекомендую к просмотру любителям французского кино и геймерам.