Ходжа Насреддин — фольклорный персонаж мусульманского Востока и некоторых народов Средиземноморья и Балкан, герой коротких юмористических и сатирических миниатюр и анекдотов, а иногда и бытовых сказок. На настоящий момент не существует подтверждённых сведений или серьёзных оснований говорить о конкретной дате или месте рождения Насреддина, поэтому вопрос о реальности существования данного персонажа остаётся открытым. 

Наиболее разработанным и, по оценкам некоторых исследователей, классическим и оригинальным является образ Ходжи Насреддина, существующий и поныне в Турции. Здесь традиционно принято считать, что Насреддин Ходжа родился в 605г. Хиджры (1208г.) в селении Хорту близ города Эскишехир, а умер в 683г. Хиджры (1284г.) в городе Акшехир. По найденным документам в то время там действительно жил некий Насреддин. 

Тем более удивительно, что большинство фильмов о Насреддине снято в СССР: 'Насреддин в Бухаре' (1943), 'Похождения Насреддина' (1946), '12 могил Ходжи Насреддина' (1966), 'Первая любовь Насреддина' (1977), 'Гляди веселей' (1982), 'Ходжа Насреддин' (2с. 1982, 1983), 'Возвращение Ходжи Насреддина' (1989). И, конечно, третий по счёту фильм, снятый по дилогии Леонида Соловьёва, состоящей из двух романов: 'Возмутитель спокойствия' и 'Очарованный принц' - 'Насреддин в Ходженте, или очарованный принц' (1959). 

Среди перечисленных лент плохих нет и быть не может, когда дело касается невероятно многопланового и разностороннего персонажа, основными чертами которого являются все человеческие достоинства притом, что выглядят они как пороки: мудрец, простак, бродяга, вольнодумец, бунтарь, глупец, юродивый, хитрец, плут. Список этот можно было бы продолжать до бесконечности, потому что Ходжа Насреддин - в том или ином фольклорном виде - присутствует у многих народов, и каждый может рассказать о своём любимом герое массу невероятных и забавных историй. 

Одну из таких историй сняли Амо Бек-Назаров и Эразм Карамян. Примечательно, что премьера состоялась  в декабре 1959 года в городе Сталинабаде, который лишь через 2 года станет Душанбе. Насреддина сыграл замечательный актёр Гурген Тонунц, Багдатского вора - Марат Арипов, дебютировавший в 1956 году ролью Авиценны. Красавицу Зумрад исполнила Сталина Азаматова, которой через 6 лет предстоит сыграть Зарину Бурханову в ленте Климентия Минца '12 могил Ходжи Насреддина'. Яркий, весёлый, невероятно позитивный фильм!