Интернет все плотнее входит в нашу повседневную жизнь. Невообразимый охват вещания, миллиарды сайтов всевозможных направлений и предоставляемых услуг. Кино, музыка, программы в интернете. Покупки и продажа. Работа. Онлайн игры. Общение между людьми. Виртуальный мир становится для нас все более доступным и привлекательным. Кажется, что скоро реальная жизнь станет нам скучна. Грани сотрутся, и кибер-пространство поглотит нас навсегда. Итак, «Черные небеса».

Случайности не случайны. Непреложная истина, подтвержденная тысячи и тысячи раз. Для Марион и Гаспара этот день был еще одним обычным солнечным днем. Друзья, море, уединение в душевой кабинке на пляже. Но случайный звонок на оставленный кем-то в кабинке телефон кардинально поменяет их жизнь, а последствия произошедших событий останутся в их душах навсегда. Череда случайных событий и удачных стечений обстоятельств приводит их к игре «Черная дыра» и к одному из ее игроков – девушке по имени Одри.

Ловят пальцами мечту,
Погружаясь в пустоту.

Спасенная Гаспаром и Марион от суицида, Одри оставляет глубокий отпечаток в сердце Гаспара. Это не обычная девушка, работающая на контрольном пункте, или продающая цветы на людном пляже. 

Аватары вместо лиц
Из нулей и единиц.

Девушка-загадка. Связь с реальностью становится для нее все более размытой, виртуальный мир становится все более реальным. «Черная дыра» стала для нее всем. Едой, музыкой, жизнью. И смертью. Склонность к суициду рождается потаенным желанием остаться одной, на краю мира. Там, где нет людей, там, где царит только ночь и одиночество. Игра позволяет делать абсолютно все. Опасные трюки, акробатические номера на тонком канате жизни, балансировка над бездной смерти. Игривая, бесстрастная, загадочная и, возможно, опасная. Она становится запретным плодом, пределом мечтаний для Гаспара. Подвластный лишь кратковременному порыву, он готов ради нее на все, даже причинить боль любимому человеку. Однако и он лишь часть ее игры. 

Отвергают мир живых
Жители пространств иных.

Одри коварна, непостоянна и непредсказуема. Для нее нет любви, страха, опасности и реального мира. Ее стремление – достижение высшей цели, смертельно манящего «черного пляжа». Того места, где оказаться может каждый, но выбраться оттуда можно только в игре.

Надевают маску-шлем.
Больше нет у них проблем - 
Стоит код произнести
Цифровой реальности.

Гаспар, словно мотылек, летящий на случайный огонек мнимого света. И Одри, свет от обычного фонаря, для которой это всего один мотылек из миллионов таких же. Он сгорит, она даже не вспомнит о нем. Он наивен. Он не знает, что виртуальная любовь, словно болото, полна неожиданностей и опасностей. Никогда не знаешь, каков будет следующий шаг, когда правила игры резко изменятся, или когда она оборвется. А, может быть, они оба пешки? Рабы «Черных небес», за которыми наблюдает «большой брат». Кто он – благодетель, или больной маньяк, для которого наслаждение от разбитого сердца, или очередного акта суицида заменяет все мирские радости? И начнется игра! Игра, переходящая из реального мира в мир виртуальный. Из темных переулков «Черной дыры» на солнечные улицы настоящего города. И целью игры станет не просто чья-то жизнь или смерть. Нас приводят к тому, чего подсознательно хотел и Гаспар и зритель. Просветление разума Одри. Тот момент, когда она, наконец, пусть и на мгновение, но увидела грань между виртуальным пространством и реальностью и, кажется впервые, сделала что-то не для себя, а ради другого человека. Погасила огонь, губительный для «светлячков». И, подобно им, полетела к своему мнимому, но такому желанному свету «черного пляжа». 

Что такое «Черные небеса»? Это наглядный урок того, какое место в нашем мире уже занимает виртуальное пространство. Недолгая, но полная горького опыта, история уже знает немало примеров влияния безграничного интернет-мира на людей. Тысячи пользователей предпочитают кибер-пространство реальному миру. Миру, на их взгляд, серому и скучному, на мир, полный ярких впечатлений и удивительных приключений. Но так ли это на самом деле? Может ли виртуальное общение, неважно, онлайн ли это игра, или сайт знакомств, заменить живых людей? Да и, кто знает, кто окажется твоим собеседником по ту сторону экрана. Нормальный человек, одержимый маньяк, псих?

Легко попасть в виртуальный мир, сложнее из него выбраться. Два образа – Одри и «Черные небеса». Одри – человек, когда-то попавший в киберпространство, и так и оставшийся там, подавленный на моральном уровне. Она рабыня «Черных небес». «Черные небеса» - как собирательный образ всех тех сайтов и онлайн игр, из которых выбраться порой бывает очень сложно. Почему «черные небеса»? Не знаю. Возможно, «небеса» - как представление возвышенности, недосягаемости, места, дающего неограниченные, почти божественные способности. «Черные»? Взгляните на того, чьи разум и тело принадлежат виртуальности…

Ничто не вечно. Вполне возможно, что виртуальный мир – не что иное, как веяние времени. Увлечение, которое в скором времени может быть забыто, канет в Лету. А реальность, она здесь и сейчас. И она всегда была и будет и ничто не способно ее заменить. Два образа – Марийон и Одри. Виртуальность и реальность. Вечность и мимолетность. Любовь и игра. Свет и тьма.

Логин, логаут. Заходят, выходят.
Все меня ищут, никто не находит.

10 из 10