Очень хороший сериал, именно то, чего я так долго ждала от наших. Никакого пафоса, плоских шуток ниже пояса, нет пресловутой американщины. Хорошие актёры, продуманный сюжет, замечательные осты, а главное чувствуется качество съёмки.

Вернусь к актёрам. 

Все очень симпатичные, это уже большой плюс, так как приятно любоваться на экранных героев. 

Понравился образ Агапы, браво! Образ продуман от и до, к тому же, сам по себе персонаж интересный и колоритный.

Но не только Агапа отличилась, абсолютно все внесли свой вклад в сериал. У каждого персонажа была своя изюминка, своё отличительное качество. К слову, от тёти Раи, я просто в восторге! Как впрочем и от остальных, сложно выбрать любимого героя. 

Юмор.

Над некоторыми моментами действительно долго смеялась, да и к тому же, многие фразы главных героев надолго запомнились.

-Ну не аллё себе!

-Хороший повар на дороге не валяется. Зло тоже жрать хочет!

-Что? Съел? Не зря я мартышку в 'Айболите' игала!

Так как я натура тонкая, мне чуточку не хватило романтической линии, а в целом всё окей. Конец порадовал. 

Не могу не отметить  компьютерную графику. Как уже отметили ранее, спецэффектов в сериале в меру, не больше не меньше. 

Что касается минусов.

На мой вкус некоторые моменты были слегка затянуты (это относиться к первым сериям).

В заключении хочу сказать, что после просмотра сериал оставил только положительные эмоции и гордость за то, что наш кинематограф потихоньку встаёт на правильный путь. По больше бы таких сериалов!