Фильм ужасов 'Секс-Андроид', выпущенный в свет в далеком 1987 году, режиссером которого стал Мишель Рикауд, мне понравился. Вообще, по названию фильма судить про его содержание сложно. Но можно понять, что должно быть страшно. Идея фильма проста - кровь, насилие, пытки и прочая мерзость, которая в то время, кстати, была очень популярна. И режиссер данной картины не стал упускать такого случая и внес свой вклад. Но ближе к фильму. Главный герой, то ли человек, то ли не человек, я так и не понял, кто он такой, занимается черными делами. И первой его жертвой, в начале фильма, становиться девушка, которая возвращается домой после шумной вечеринки в баре. 

Причем, этот самый главный герой, не поймал свою жертву на улице и не убил ее там, а поступил совершенно по другому. Он начал пытать ее с помощью колдовства. Пытка продлилась очень долго, и жертва, истекая кровью, успела помучиться и умереть прямо у себя в квартире. Я не буду рассказывать про сюжет и про то, что будет происходить в фильме дальше. Только скажу одно - убийства здесь будут, кровь, пытки и внутренности тоже. Вообщем, если вам нравятся подобные содержания фильмов, можете не задумываясь смотреть. 

Интересно то, что спецэффекты здесь удались. Мне они понравились, сделаны очень реалистично и пугающе. Для того года, когда вышел фильм, это очень даже неплохо. Пара неприятных моментов тоже присутствует. Хотя я думаю, что по жанру, если быть точнее, фильм подходит к мистическому триллеру. Ведь здесь есть колдовство, магия, какие-то заклинания, позволяющие долго и страшно мучить человека. Это мистика. Ну а триллер, потому что здесь убивают, даже иногда оригинально. 

Актеры в фильме подобраны хорошо и играют тоже нормально. Больше всего у них хорошо получается изображать адскую боль и мучения. Для этого тоже нужно стараться! Музыки в фильме практически нет, поэтому нечего говорить. Ну а атмосфера здесь, я думаю, и так понятна. Хотя, на мой взгляд, ее можно было усилить за счет большей пугающей музыки. 

В итоге - французский фильм ужасов, который к тому же редкий, про главного героя, который увлекается магией и охотно показывает нам это. Уверен, что стоит посмотреть.