Сериал - вещь! Среди всего того бреда, которое успели наснимать 'наши', когда уже не ждешь от отечественного кинематографа стоящего фантастического сериала, 'Пока цветет папоротник' выглядит настоящим глотком свежего воздуха.

Первое, на что обращаешь внимание, это 'картинка', красоты Алтая. Шикарные виды, где-то даже доводилось бывать, и было приятно увидеть знакомые места.

Актеры играют замечательно. Очень понравился Александр Петров в роли Кирилла, особенно то, что его показали обычным парнем, абсолютно не готовым к столкновению с мистикой и более того, не желающим становиться героем. Даже поверив в существование колдунов, иного мира и Врат, согласившись на словах стать тем самым героем, Кирилл не превращается по щелчку пальцев в сильного и решительного супермена. Он сомневается в своих силах, боится за себя и сестру и до самого конца с удовольствием готов переложить проблемы мира, свалившиеся на его плечи, на кого-нибудь другого. Правда, показался все же несколько затянутым момент в финале, слишком долгие раздумья Кирилла перед Вратами, когда зрителю остается только устало закрыть рукой глаза со словами: 'Ну, рожай уже быстрее!'

Убойная парочка - Дыня и тетя Рая (Роман Курцын и Татьяна Орлова), реплики этих персонажей не забудутся еще долго.

Из отрицательных персонажей впечатлила Надежда Игоревна (Вера Васильева) - совсем небольшая роль, но мурашки по коже от этой дамы!

Сериал снят очень динамично, сюжет захватывает и хочется смотреть и смотреть, пока серии не закончатся. И юмор очень удачно сочетается в нем с мистикой, начиная с первой серии, когда Кирилл получает амулет и по нелепой случайности проливает на него кровь. А что касается спецэффектов, то, на мой взгляд, их ровно столько, сколько надо и выполнены они хорошо, вписываются в обстановку.

Хочется отметить еще одну вещь. Идея наказания злодея здесь выражается не в мести, осуществленной руками героя, в то же время, это не молния с небес, не какие-то вселенские силы, а просто роковое стечение обстоятельств, в котором злодей виноват сам.

Вывод: у этих режиссеров и сценаристов есть чему поучиться даже западным коллегам. Жду продолжение!

10 из 10