Мы улыбаемся, смеемся, плачем от смеха, просматривая сюжет за сюжетом. Абсолютно все. Начиная с моей 4-х летней дочери и заканчивая ее прабабушкой. Этот мультфильм покорил каждого в нашей семье. Включая деда, который на дух не переносит кошек. В мультфильме нет ничего лишнего, даже слов, которые пришлось бы переводить, чтобы стать понятным.

Наше знакомство с котом Саймона состоялось, когда он содержал не более десятка сюжетов. Его коротенькие черно-белые истории были скорее похожи на вирусное видео, чем на мультсериал. Да и передавались они по сети точно так же. Это крайне заразный (позитивом) вирус, переходящий из рук в руки. И если первопроходцем в этом 'жанре' мультипликации можно назвать знаменитую Масяню. То к числу первых, из известных мне, коммерчески-успешных проектов можно причислить Кота.

Сейчас вселенная кота Саймона охватывает полноценный сериал с 53 эпизодами, серию книг, официальный сайт с магазином сувениров и игрушек, а так же  6 страниц в различных соцсетях, включая канал на YouTube.

Кот Саймона умудрился покорить сердца многих. И дело тут не в неконтролируемой любви к кошкам у значительной части населения. А в уникальной сочности коротких сюжетов. Они очень точно передают характер поведения кошек. И каждое движение кота ведет к очередной юмористической развязке. Кто бы мог подумать? Кот-юморист. Понятный даже НЕ кошатнику. Ведь в мультике часто высмеивается хозяин кошек, как и его покладистое отношение к своему шкодливому любимцу.

Сериал за восьмилетнюю историю оброс новыми персонажами. Кроме мяукающего кота и мычащего хозяина в нем появились прожорливая собака сестры, наивный котенок, болтливый еж, неуловимый кролик и многие другие. У каждого персонажа свой характер и стиль общения. В 'красках' представлен даже механический Дед Мороз. Персонажи органично очеловечены. Здесь каждый писк или чирик передает вполне понятную осмысленную фразу. И слова здесь излишни. Природные повадки животных переплетаются с человеческими эмоциями. Каждый сюжет развивается по нарастающей. Мы знакомимся с новым героем, окунаемся в очередную проблему кота или Саймона, она постепенно накапливает наши эмоции, заставляет посмеиваться от секунды к секунде, смеяться в голос к моменту развязки.

Графика мультфильма весьма проста, но очень узнаваема. Черные линии на белом. Даже тени переданы несколькими штрихами. Минималистичную графику Кота Саймона не перепутаешь ни с чем. Как и Китти с красным бантиком на ушке. Казалось, а почему бы не сделать мультфильм цветным? Или озвученным? Потому же, почему черно-белая фотография меняет свою эмоциональную глубину, становясь цветной. Будто наши органы чувств путаются в слишком большом объеме информации. Делая нас полуглухими и полуслепыми, автор обостряет восприятие невербального канала информации. Мультипонятного любому человеку на земле, где живут кошки. Не случайно аудитория сайта охватывает почти полсотни стран.

В конечном итоге данный мультсериал не является в стандартном понимании кинокартиной. Хотя он и взял пару наград на реиональных кинофестивалях. Но кинопроект не имел изначально выделенного бюджета и не планировал зарабатывать на кинопросмотрах. А все 53 серии за 8 лет истории уложатся в единый полуторачасовой фильм. Причем, начиная с 2011 года, они живут скорее по законам маркетинга, чем киноискусства. Мульт свободно доступен к просмотру на официальном сайте и в социальных сетях. По сути его предназначение продвигать бренд Simon’s Cat и сопутствующие ему товары, а не зарабатывать на сочиненных историях. Может поэтому он экономически успешнее Масяни?

'Кот Саймона' - это объект вирусной рекламы, возведенный на пьедестал кинематографа. И в этом его особая уникальность.