Хочу написать именно положительную рецензию. Хотя впрочем, с легкостью могу поступить наоборот. Так уж повелось в русском кинематографе: либо хорошо, либо ничего.

Итак. Сериал. Русский. С отдаленным намеком на фантастику. Да, к сожалению, с отдаленным, потому что вся мистика началась только в последних сериях... Собственно за мистику я и ставлю положительную оценку. За хорошие спецэффекты, за интересную задумку, за магию колдунов и знахарей - это было эпично и увлекательно. Ну, и, конечно, Агапа. Ее появление в кадре - шикарные наряды, невероятный голос, харизма и 'гнетущее' обаяние... В общем, персона яркая, колоритная, правда нераскрытая до конца.

Кстати, о нераскрытых моментах. Можно долго рассуждать о невнятных образах, бесконечных попойках, матах, истериках, прямо скажем глупых действиях героев... А с другой стороны... Как бы поступили вы на их месте? Уж в чем в чем, а в реалистичности сериалу не отказать (вот тебе и фантастика). Конечно, много недоработок, много лишнего. Добавь сценаристы больше магии - меньше цирка... Раскрыв полностью образ Агапы и, вполне возможно добавив между злодейкой и главным героем настоящий лямур - получилось бы очень даже хорошее кино.

Несмотря на многие минусы, заметно превышающие плюсы, я поставлю сериалу

8 из 10

За хорошую попытку, идею, оригинальный саундтрек и покоривший меня образ Агапы.