Всегда, когда у меня плохое настроение, есть два пути его улучшения: послушать музыку или посмотреть весёлые короткометражные мультфильмы. Рассмотрим второй вариант – короткометражки. Последнее время стали выпускать огромное количество короткометражных мультиков, какие-то из них смешные, какие-то - не очень. Но я точно знаю, что 'Simon's Cat' – это всегда смешной, поднимающий настроение мультфильм.

Нарисован он вполне просто: чёрным по белому. А большего и не требуется. Я практически со стопроцентной гарантией могу сказать, что тот, кто нарисовал мультик, это человек у которого дома живёт такое же весёлое существо. Толстый, вечноголодный, забалованный и очень забавный кот, а так же его хозяин – вот два главных и единственных героя этого мультсериала. Конечно, в некоторых сериях мультфильма появляются и другие обитатели окружающей среды; есть так же, на сколько я знаю, одна серия, нарисованная точь-в-точь таким же способом, 'Simon's Sister's Dog', но об этом отдельно. Вернёмся к кошачьему созданию и его хозяину. 

- Мау, мау, МАУ, МАУ, МАУ. (с)

В мультфильме нет слов. Вообще. Только мяуканье кота, изредка доносящиеся удивлённые вздохи хозяина. Да, ещё есть чирикание птичек, шелест бумаги, звуки, доносящиеся из телевизора, жужжание мух, падающие предметы мебели, рвущаяся ткань, разбивающиеся стёкла.

А самое главное, несмотря на все проделки шкодливого кота, хозяин очень любит его, и позволяет многое делать.

Обязателен к просмотру. Тот, кто не смотрел это произведение, многое потерял. Уверена, что мультфильм поднимет даже самое плохое настроение.

10 из 10