Всё начиналось абсолютно случайно: просто увидела в газете заметку о продолжении сериала, уцепилась за слово фэнтези и решила посмотреть этот практически уникальный в своем жанре российский сериал. У меня в принципе слабость к фэнтези и народным преданиям, я не могла это пропустить. И по большому счёту я не пожалела.

Первое, что меня околдовало - это заставка. Чарующая песня группы 'Город 312' и не менее чарующие пейзажи - озёра, реки, леса, небо... Лепота, как сказал бы один киногерой. И эта магия не отпускает меня до сих пор. Что касается остального музыкального сопровождения (за исключением песни, под которую герой бежит по лесу, она была очень в тему), то действительно можно было подобрать что-то пооригинальнее, а с другой стороны, мы живём под эти песни, хотим этого или нет.

Что касается сюжета, то тут впечатление двоякое. Комедийная часть сделана забавно, порой доходит по глупости, но зато все эти несуразицы здорово поднимают настроение. Линия каждого героя доведена до логического конца, это, безусловно, плюс. Что касается листической части, она была довольно традиционной и предсказуемой, хотя встречались и 'изюминки', например, идея о том, когда именно на самом деле цветёт папоротник и как его найти.

Актёры. Свежие лица - это замечательно. Не все, конечно, справились на 'отлично', но и откровенных провалов я не увидела. А главные герои меня вполне убедили. Хотя я до сих пор не поняла, почему амулет выбрал именно Кирилла - может, потому что он в глубине души всё ещё верил в чудо? Соглашусь с уже высказанным мнением: это хорошо, что он трус, потому что это наша реальность. Тем ценнее то, что он всё же дошёл до цели. Пусть ему помогали, пусть его буквально к ней волокли, но он сумел! И он не просто закрыл врата в мир зла, он победил зло в себе - свои страхи, сомнения, неуверенность. И Александр Петров, на мой взгляд, замечательно воплотил всё это на экране. Саша (Светлана Суханова) просто поразила меня своим жизнелюбием, упрямством и несгибаемостью, несмотря на некоторую скандальность и вздорность. Дыня и Лика, Максим тоже стали другими, пройдя через испытания. Замечательно показано, как чужие друг другу люди постепенно становятся друзьями. Ведь в наше время это не так часто случается. Отрицательные герои получились довольно стандартными, хотя Агапа для меня ещё таит в себе какую-то загадку.

Спецэффекты были в меру и смотрелись неплохо, зачёт. На мой взгляд, были лишние герои и ситуации, мало что в себе несущие, но я готова закрыть на это глаза. Конечно, концовку я ожидала более напряжённую и оригинальную, но что поделать, пока не вышли мы за рамки законов жанра. Ещё из минусов постоянные пьянки, их было слишком много.

А в общем и целом очень даже неплохо. В любом случае лучше бесконечных мыльных опер и мордобоя. Так что за обращение редкому для российского кино жанру, за попытку использовать родные преданья старины глубокой, за мысли о жизненных ценностях современного человека и за то, что в голове по прежнему звучит:

И никого вокруг, это только мой стук 
В старые ворота...

7 из 10