Посмотрев трейлер фильма - я думал что так весь сериал будет. Но так не получилось. Все же сериал было интересно смотреть(осталось несколько серий досмотреть).Обрадовало то что наши начали адекватное кино снимать (тем более сериал), не про ментов а именно фантастику. Спецэффекты понравились, качественно сделаны, снято то же все отлично да и актеры хорошо играют.

И всего пару минусов - с одной стороны спецэффектов мало и как писали в одном отзыве что сюжет мало раскрыт.

 С этим согласен, но просто когда много спецэффектов - тоже не всегда хорошо. Как в трансформерах. От первого фильма много было впечатлений, а потом уже как то приелось. А здесь все сколько надо столько и есть спецэффектов. Просто как из отзывов следует, многие просто мерят фильмы по Америке. А тут сняли не как там, вот и пишут что сериал плохой. (Это если брать черную молнию - снято четко по американскому шаблону или дозоры - снято вроде тоже ничего - а просто бред получился.)

Да и бесконечные сериалы тоже надоели.

А насчет - ничего нового - хочется сказать - а смотрели ли вообще сериал или только трейлер, но видимо этот сериал не для таких 'умных' как один из авторов отзыва. Просто есть разные сериалы и в каждом сериале свои эффекты и пр. И еще раз скажу - не нравится - смотри американские сериалы и фильмы - вот там точно каждые 5 минут супер эффекты.

И никто никого не обижал, ни Алтай, ни Москву. Ни алтайцев, ни кого то другого. Вообще этот вопрос 'стал ужасной насмешкой над этой прекрасной землей, и издевательством над её жителями?' вообще мне не понятен, откуда он взялся? Повторюсь, никто не смеялся ни над алтайской землей, ни над алтайцами, так что не надо тут ничего сочинять. Просто видимо так хорошо смотрели   сериал (а то что в каждом 3 фильме американцы высмеивают и пр. русских это что, нормально?)

Так что я считаю что сериал хороший, снято, можно сказать, по-русски. Так что советую посмотреть.

И надеюсь что наши все таки будут нормально фантастику снимать и в будущем.