Я задумалась о просмотре этого сериала исключительно из-за актёра Александра Петрова, который мне очень симпатичен (петровоненавистники мимо, тут дело вкуса). А тут у него главная роль. Попробовать, что ли? Почитала аннотации. Российское фэнтези, ещё и комедия, журналист, посвящённый, амулет, Алтай, ведьмы, колдуны, цветок папоротника, врата в мир демонов... вот это коктейль... Вы серьёзно? Фэйспалмнув слегка от предвкушения лютого российского низкокачественного трэша, я вспомнила, что тут всё же Петров, и решила посмотреть хоть одну серию. 'Если будет совсем беда - брошу'. Включила видео, опомнилась, только когда мне кто-то позвонил во время просмотра шестой серии... И воскликнула: 'Вы серьёзно? Это же шикарное кино, я такого совсем не ожидала!' 

В этом фильме хорошо именно то, что режиссёры решили его снимать в жанре комедии, а не серьёзного приключенческого кино. До 'Властелина колец' наш кинематограф, конечно, дорастёт лет через 50, а вот ненавязчивую пародию снять вполне могут, как оказалось. Нет, это, конечно, не прямая пародия, сюжет совсем другой, но в наличии 'Фродо' - Кирилл, который через горы, реки и поля несёт 'Кольцо Всевластья' - Муасынкх (Господи, помоги правильно произнести это) к 'Ородруину' - Порталу в Умбру, и толпа 'Хранителей' - друзей, которые помогают ему на этом нелёгком пути, не забывая встревать во всякие опасные и очень дурацкие истории, а также совершенно неожиданно красивые съёмки совсем не в павильонах Мосфильма и не во дворах Москвы, а на шикарной натуре - среди пейзажей горного Алтая, и весьма неплохая музыка. 

Некоторым не нравится, что главный герой тут вроде и взрослый мужчина, но при этом - эдакий мелкий хлюпик в стиле 'обнять и плакать' (или 'суповой набор', как метко охарактеризовала его одна из героинь), который не способен ни разу хоть кому-нибудь морду набить, но в этом есть определённое очарование и реалистичность, уж больно жёсткие испытания выпадают на его долю. Как и Фродо в ВК, герой - самый обычный паренёк (ладно, не самый обычный, но об этом мы узнаем только во втором сезоне), который категорически не хочет и не готов быть героем, а потому примерно треть своего экранного времени бухает, треть орёт, психует и рыдает: 'Я больше не могу, я боюсь, мне плохо', а ещё треть где-нибудь валяется-помирает, или его куда-то тащат, и никакие героические деяния он бы совершить не смог никогда, если бы не толпа его в разной степени тупых, но обаятельных и заботливых друзей. Тётя Рая в исполнении Татьяны Орловой - my love forever.

Насчёт того, что сериал затянут - нет, пожалуй, я не согласна. В нём изначально очень много главных героев, которым решили уделить много времени, поэтому получилось целых 13 серий. Откровенно затянут тут разве что финал, когда вроде всем всё ясно. Петров с ролью полудохлых героев справляется хорошо, ему веришь, жалко его. Но мы-то, зрители, помним жанр, и потому верим, что всё будет хорошо!

Итого, это не сериал, а многосерийный фильм про юмор, преодоление, поиск своего предназначения и дружбу. Любовных линий там полно, но девушка, сопровождающая главного героя - его родная сестра, что весьма приятно, потому что все эти любовные сопли в каждом фильме уже изрядно надоели. Ах да, рейтинг 16+, видимо, из-за того, что в кадре наличествует алкоголь (много) и кровь (иногда), а вот никакого интима, мата и пошлого юмора не будет, так что смело можно смотреть с детьми. Если, конечно, вам нужна не 'Игра престолов', а лёгкая трогательная комедия с парой хороших мыслей. 

Если кто не знает, 'Пока цветёт папоротник' - это, по утверждению самого режиссёра, история-приквел к фильму 'Беловодье. Тайна затерянной страны', в котором и раскрывается основная задумка авторов. Посмотрев 'Беловодье', к 'Папоротнику' относишься уже совсем по-другому, и хочется пересмотреть ещё раз, чтобы понять все грани изначально задуманного.