В тихом курортном городке на юге Франции Гаспар и его подружка Марион находят мобильник, прочитав SMS в котором, узнают, что его хозяйка будет в местной часовне в определенное время. Наблюдая за ней и ее спутником издалека, ребята начинают ощущать некую загадку, подстегивающую к дальнейшей  слежке, и в итоге попадают в переплет, когда выясняется, что странная парочка намеревалась покончить жизнь самоубийством перед камерой в машине, куда пущен газ из выхлопной трубы. Спасти удается лишь девушку, и все бы ничего, если бы Гаспар не прихватил ту самую камеру с «последними» минутами жизни загадочной красотки, и не узнал, что ее можно повстречать в онлайновой игрушке «Black Hole», регистрация в которой приводит парня к самым неожиданным последствиям.  

Во Франции, как известно, существует жесткая политика отечественного проката. Совершенно недопустимо, считают на Елисейских полях, когда в стране много талантливых авторов, а кинотеатры до отказа забиты посредственной голливудской продукцией. Но регулярно смотреть семейные драмы из жизни среднего класса тоже ведь невозможно, и изредка французские режиссеры пытаются выдать преимущественно развлекательное кино, как в Голливуде, только лучше. Бюджеты, конечно, несравнимы, но зато есть полное осознание, что запирать пять тысяч  фильмов в год в три сюжета – это путь в культурную клоаку, поэтому они стараются брать зрителя оригинальными сценарными идеями.

 «Черные небеса» Жиля Маршана из этой оперы - психологический триллер, рассчитанный на доход, с такими местными звездами как возмужалый Грегуар Лепренс-Ренге («Все песни только о любви», «Прекрасная смоковница»), Мельвиль Пупо («Время прощания», «Убежище») и Луиз Бургуан («Необычайные приключения Адель»).   К тому же фильм о виртуальной реальности, а тема эта еще интересна и не разработана. Тем не менее есть нечто, не позволяющее назвать «Черные небеса» совсем уж коммерческим кино, о чем косвенно намекает пальмовая веточка на постере.

Неоднозначность «Черных небес» вытекает из интригующего сценария, отдающего и кибернетической мистикой, и криминальной историей с равной силой, достаточной, чтобы долго время водить зрителя за нос. Другое дело, что низкая оценка на imdb свидетельствует, что для многих интрига «Черных небес» стала совсем не интересна. Но тут дело вкуса, у этого фильма есть, как и видимые достоинства, так и менее видимые, но более ощутимые недостатки.   

Маршан снимает не столько о виртуальной реальности, сколько о людях, таящихся под аватарами персонажей. Он также не превращает «Черные небеса» в чудовищные подробности жизни задротов, как это сделал Поль Рендер во «Влюбленном Томе» или Генри Джуст в недавнем «Как я дружил в социальной сети». Сеть, в плане влияния на людей, оказывается многофункциональна.  В огромнейших нарисованных мирах могут скрываться как обычные подростки, так и просто больные люди. Причем степень болезни у всех может быть разная и по-разному выражена. Кто-то становится рабом онлайн-вселенной, тем самым подпитывая собственные диагнозы, все больше отрываясь от реальности, другие охотятся на людей в условиях полной анонимности.  Мотивы игроков остаются ясными только им самим, преступные они или всего лишь аморальные. 

Мотивы персонажей фильма, в свою очередь, вызывают серьезные подозрения. «Черные небеса» - это как увлекательный пеший поход по человеческим психозам, конечная остановка которого в любом случае будет неожиданной. А вот рытвины и ямы на маршруте стоило бы создателям заделать. Если регулярно смотреть передачу «Чрезвычайное происшествие», то спустя некоторое время перестанешь удивляться самым изощренным преступлениям и самым страстным и необычным чувствам убийц. Но авторы передачи всегда дают психологический портрет своих героев и шаг за шагом объясняют, как они дошли до жизни такой. А в действиях персонажей «Черных небес» ощущается как раз умелая рука сценариста, превращающего того же Гаспара в дышло, которое как повернешь, так оно и вышло.

И все же, отличный саундтрек и завораживающая история делают фильм Жиля Маршана  средством отличного времяпрепровождения, а люди бывают такими странными, привлекательными и пугающими, что чем черт не шутит, и ты однажды станешь рабом каких-нибудь «черных небес» или тех, кто за ними стоит.

8 из 10