Не стала торопиться и писать сюда рецензию, решила досмотреть сериал до конца.

Что ж, теперь мои мысли.

Фильм практически с первых минут затягивает, вроде бы ничего особенного, но есть в нём какая-то изюминка. Долго думала, что же это за изюминка такая, и наконец поняла: здесь нет той составляющей, из чего клепаются современные фильмы. Нет откровенной чернухи и моря крови, мата, бесконечных бандитских разборок, тупого юмора, безумных любовных цепочек и разврата. Все жёсткие моменты удачно обыгрываются и не превращаются в затяжной кошмар. Юмор приятный, слух не раздражает. Сквернословия встречаются, но всегда к месту и их заглушают посторонние звуки, так что явного акцента на них не делается.

Но всё же рекламный трейлер обещал нам мистику и множество тревожных минут.

...и вот я уже смотрю вторую, третью, четвёртую серию... Где-то с пятой серии начала немного расстраиваться, т. к. фильм скатывался в сплошную комедию с лёгким налётом мистики. Напряжённые моменты, где, казалось бы, должны начаться страх и ужас, обыгрывались и превращались в фарс. А я всё-таки была настроена смотреть другое кино. Но просмотр всё же продолжила, поскольку и без явной жути фильм от себя не отпускал. 

А жуть таки появилась в завершающих сериях. Теперь уже было не до смеха, расслабляющие первые серии для семейного просмотра за уютным диваном закончились. Резкий контраст, конечно, ввёл в некий ступор, но было как раз то, что надо - хотелось динамики! 

Дальше небольшой спойлер! Кто не смотрел - не читайте! )

Из разочарований: образ Агапы и её отца оказался плохо прописан, равно как и всех прочих колдунов. Не совсем понятно, ради чего они совершают те или иные действия. В отдельных случаях сюжетная линия обрывается на полуслове. 

Сама Агапа мне представлялась злом, которое обращено во благо, особенно после слов: 'А люди всё такие же, как и раньше...'. Следопыты так и остались для меня загадкой, кто они всё-таки такие - колдуны или простые смертные, или и те, и другие? Для чего Агапе нужна была Сила - управлять Вселенной, людьми, поддерживать свою жизнь, быть неуязвимой? Что было бы, если бы Врата открылись? Хотелось бы больше предыстории.

В общем, в 2013 году обещают второй сезон снять, возможно, в нём удастся найти ответы на вопросы. 

 9 из 10 

Больше подобных фильмов в массы!