Наткнулась на этот сериал после просмотра недавно вышедшего Тайного города. Захотелось посмотреть еще что-нибудь фэнтезийно-родного. В итоге на одном из сайтов порекомендовали 'Пока цветет папоротник'. Честно говоря ожидала худшего, но оказалось что эта история на голову выше экранизации серии книг Панова. 

Интересный сюжет, в основу которого легли наши народные сказания, повествует о простом пареньке Кирилле, журналисте из Москвы, который по воле случая стал обладателем древнего артефакта - амулета Маасванга. Волшебная сила амулета забрасывает Кирилла из Москвы в село Карагаиху, на Алтай. Вслед за ним на Алтай отправляется его младшая сестра Саша. Здесь, на Алтае и начинаются их приключения, а также приключения пяти абсолютно разных людей - сбежавшего с вахты на Дальнем Востоке врача Максима с разбитым сердцем, его хамоватого брата Дениса, их тети Раисы, простой работницы общепита, гламурной студентки Лики и ее необычного друга Артура. Всех семерых объединит несчастный случай, виновниками которого они стали. И с этого момента их жизнь станет сплошным побегом, ставкой в котором станет ни больше ни меньше как спасение мира. 

Переживая вместе веселые и не очень приключения герои постепенно из чужих людей становятся друзьями и хорошей командой, которой все нипочем. Они понемногу меняются и открывают в себе новые качества. Хлюпик и слабак Кирилл становится смелее и более уверенным в себе, безбашенная Саша более благоразумной и ответственной, стерва Лика станет более понимающей, Максим излечится от тоски по потерянной любви, Денис поймет, что такое такт и вежливость, а Артур станет более мужественным. Не изменится разве что тетя Рая, но она и так человек хороший. 

Интересны Охотники, защищающие наш мир от нечисти и следящие за амулетом и сочетающие в себе дух старины и веяния настоящего. Довольно необычно смотреть на парней в старинных нарядах и с пистолетами в руках. Очень понравились старший охотников Аржан и  его заместитель Стинг со своим специфическим чувством юмора. 

А вот с антагонистами здесь немного дали маху. Может задумка у сценаристов была такая, но нелюдям Агапе и ее отцу под конец начинаешь даже симпатизировать. В конце концов их цель перебраться в более безопасный мир и перетащить туда своих сородичей вполне понятна. Да и Агапа достаточно загадочна и красива, а колдун забавен с его шуточками, чтобы привлечь внимание. Им противопоставляется семья Князевых, молодой предприниматель Игорь и его бабушка - бизнес-леди. И если Игорь относительно нормален (пусть и гнида та еще), то его родственница настоящий монстр похлеще колдунов. Ради денег она готова подставить родного внука, причем с летальным исходом, а когда выясняется, что парень немного не в себе, с огромным удовольствием присваивает все его деньги, даже нимало не заботясь о здоровье родного человека. И тут начинаешь понимать скептицизм Агапы насчет людей. Зачем спасать мир, когда в нем даже узы крови предаются с поразительной легкостью. Однако в этом же мире, в далекой русской глубинке, куда даже мобильная связь дотягивается с трудом, находится место настоящей дружбе и взаимовыручке. Где совершенно постороннему человеку могут вовремя оказать помощь не требуя ничего взамен. И иногда такая помощь может вернуться сторицей - кому пятилитровой баклашкой спирта, а кому настоящей любовью. 

Отличный сериал, который стоит просмотра.