Если бы сам Эд мог сказать про свое шоу - он бы сказал

'Есть 2 типа людей которые станут это смотреть

1 - те кто его придумал и те кто работал над съемками. Они получили за это деньги

2 - те кто смотрят его сидя дома и не работая. Бездельники, дебилы и неграмотные женщины (те, что отдаются морякам за деньги).

Он такой - Эд Гудсон.

Когда я впервые включил этот сериал - первое, что я увидел и услышал было то, как пожилой мужчина приобретает кофе со словами: 'последний раз я приобретал что-либо настолько же мерзкое за 2,5 доллара - это когда уговорил восточноазиатскую проститутку сделать мне скидку'.

Если вам по душе расистские сексистские и оскорбляющие человеческое достоинство шутки - вам сюда.

Нет 5 минут без очередной порции того, от чего заплакал бы Хаус.

Замечательнейший и естественно неоцененный сериал

8 из 10