Прежде всего стоит отметить, что это весьма неплохой американский ситком, в основном практически ничем не отличающийся от остальных представителей этого жанра. Отличный юмор, ненапрягающий сюжет и актеры, справляющиеся со своей работой на 100 процентов... что еще надо для сериала? В последнее время мыльные оперы все чаще стали нас радовать закрученными сюжетными линиями и  непредсказуемым развитием событий. Конечно, это здорово, но вот таких сериалов, совершенно простых и 'незаморачивающих' сыскать сейчас стало действительно не просто, так что за это отдельное спасибо авторам.