Закончила просмотр фильма пару минут назад и пока нахожусь под впечатлением от фильма решила написать рецензию. Особенно потому что увидела много отрицательных отзывов, с чем совсем не согласна. Я не профессионал в деле написания рецензий, а если по правде эта будет первой, но фильмов за свою жизнь пересмотрела Очень много и возможно мое мнение для кого-то будет полезным.

  Итак по-поводу фильма скажу просто: Мне он Очень понравился!! Я люблю фильмы разных жанров, но романтическая комедия все же остается самым моим любимым жанром. Знаете иногда хочется чего-то легкого, веселого, романтичного. Чтобы не грузиться на какие-то серьезные темы, а просто немного отвлечься от всех проблем. Так вот, этот фильм именно на такой случай. Он легкий (хотя все таки заставляет задуматься над некоторыми вещами, но без трагизма, знаете?). Он веселый. Было много моментов где я улыбалась. И во многом это конечно заслуга главного героя. Мне кажется сыграл он отлично! И вообще если говорить об актерах, то все справились очень неплохо. Оливия Уалд как всегда на высоте. Видела, что вместо нее планировали Дженифер Гарнер. Я думаю просто прекрасно что она отказалась. Она слишком положительная. А Оливия идеально подошла для этой роли. Роковая красотка - именно так и представляется многим жена миллионера.

И самое главное достоинство фильма - непредсказуемость! По моему у фильма очень неплохой сюжет. К сожалению в жанре романтических комедий, на мой взгляд, не просто снять фильм, смотря который ты не будешь знать чем он закончиться. Слишком много стандартных клише в них используется: погоня за девушкой в аэропорт(например), стандартные фразы и сцены. Поэтому я очень ценю и люблю фильмы которые выделяются из этой основной массы. Смотря этот фильм я реально не знала чем он закончиться. 

Может я и не специалист но мое мнение однозначное: этот фильм стоит того, чтобы его посмотреть. И более того, моя оценка - 

9 из 10

 10 не ставлю, потому что рука не поворачивается. Все таки 10 заслуживают такие фильмы как Титаник, Зеленая миля, Свадьба лучшего друга (вот это да, твердая 10-ка), Миллионер из трущеб и многие др., но для своего жанра это на мой взгляд очень не плохой фильм.