Признаюсь честно, история Анны Политковской в общем и целом прошла мимо меня тогда, когда она имела место разворачиваться в полную силу. 2006 год, мне 16 лет, погрузившись в свой внутренний мир я переживала собственную свободу, далёкую от политики. Осознание реалий жизни в нашей стране пришло многим позже. И это было как обухом по голове. Хотя даже сейчас я часто смотрю в корень своей жизни, забывая о том, что на самом деле происходит вокруг.

Я смотрела две документальные работы о жизни Анны. «Горький вкус свободы» и «Письмо к Анне». Объединяет их то, что в каждом из них освещены примерно те же события её биографии, а также собраны интервью из разных этапов жизни журналистки. Отличает их страна происхождения: Россия и Швейцария/Германия. Существование иностранных фильмов и большого количества коротких видеофрагментов, переведенных на разные языки, про Анну в сетях интернет лишь подчеркивает интерес всего мира к личности Политковской. Что и говорить, она действительно была уникальной личностью.

Документалистику всегда сложно оценивать. Ведь здесь нет игры актеров, декораций, спецэффектов, необычной операторской работы. Анализируя документальные фильмы, анализируешь реальную жизнь без прикрас вместе с реальными людьми и настоящими событиями. Полагаю, здесь можно оценить лишь то, насколько точно автор смог собрать для зрителей кусочки настоящего, познакомить их наиболее полно с какой-то личностью или объективно оценить какую-то часть истории. Хотя может существовать и свой взгляд на случившееся, но опять же он должен быть подан с верой автора в его единственную объективность. 

Документалистика – это чья-то искренняя правда.

Немного слов о режиссуре/монтаже. Автор скомпоновал свои интервью с Анной вместе с интервью ее коллег, друзей, детей, бывшего мужа и даже Березовского уже после ее смерти. Хотелось бы отметить, что последний упомянутый как-то резко не вписывается в фильм, разрушает его целостность, однако судите сами. В конце концов, это взгляд иностранца, который снимал Березовского – как одного из подозреваемых в убийстве, пытаясь видимо развенчать этот миф. Помимо этого, мы видим те события, которые занимали в жизни журналистки особое место – это кадры с войны в Чечне, Норд-Ост и Беслан. 

Интервью невероятные. На них Анна – добродушная, жизнерадостная, честная и моментами очень веселая. Мы видим с какой страстью она трудится. Как достаточно просто и с воодушевлением она смотрит на вещи, относится к возникающим сложностям. Мы видим каких добропорядочных она воспитала детей, отношения ее коллег к ее самопожертвованию работе. Самое удивительное, мы видим ее бесстрашие, желание рассказать правду, искреннее желание добиться справедливости! В этом была цель ее жизни! Об этом говорят и ее близкие люди. Она шла к ней несмотря ни на что, и именно она наполняла ее такой энергией и воодушевлением. Я думаю, что когда раз и навсегда прозреешь и увидишь истину, прирастешь к людям, которым помогаешь, любые препоны станут неважны… Любые предостережения бессмысленны. Это и случилось с Политковской.

Как странно, Анна говорит нам о том, что ее правда не нужна русскому народу, они не хотят воспринимать эту информацию всерьез, что даже друзья не всегда охотно слушают ее по поводу Чечни, всего того, что там происходит. Самое легкое, что все мы часто делаем – дистанцирование от проблемы. Но избегание проблемы – совсем не способ ее решить. Анна делала всё, чтобы что-то щёлкнуло и сдвинулось с места, она пыталась изменить мир, подвергаясь при этом невероятному риску. Она все равно шла, для себя, по совести, потому что уже не могла поступить иначе и вычеркнуть то, что видела. Страшные кадры стояли у нее перед глазами: смерть как нескончаемая полоса, слёзы беззащитных людей. Анна - потрясающе открытый человек, - фильм показывает нам эпизоды того, как она часто помогала простым людям… Просто и от сердца. Мы видим антитезу: обесценивание жизни отдельных маленьких людей государственной машиной с одной стороны, и значимость и вера в личность каждого Анны Политковской – с другой.

Для тех, кто не знаком с деятельностью Анны - смотреть, чтобы прочувствовать эту историю. 

Для тех, кто знаком с ней – чтобы еще раз восхититься ее чистыми порывами и просто тем светом и правдой, которую она пыталась донести до своего народа. 

10 из 10