— Поймите, что у меня боли в груди!
— Лечитесь. Уезжайте в отпуск. Морфием не лечатся.
М. Булгаков «Морфий»

Печальная вещь «Морфий» Булгакова: уездный доктор Поляков не фельдшер и не фармацевт, - внутривенный раствор, на котором он уже плотно сидит, готовить сам не умеет, разнообразия никакого, поставки по зимним российским дорогам ужасные, жизнь невыносимая. То ли дело фармацевт Даг в современной американской аптеке, в которой алхимия кайфа и сверхчеловеческих достижений таится в бесконечных, заполненных до отказа лекарствами полках. Нужно только решиться злоупотребить достижениями химической науки, чтобы изменить свою невероятно отстойную жизнь. 

Да, вы угадали: урок исповеди в любой зависимости состоит в том, что игра не стоила свеч. Или немного по-другому: игра была хорошая и эффектная, но похоронных свечей всё же не стоила. Любая химическая радость дорого обходится человеку, будь то антибиотики или капли для носа, что уж говорить о морфии и барбитуратах. Но как можно упрекать человека, который взращивается на сказках, мифах и супергеройских комиксах, в желании стать хоть немного счастливее и круче?

Глянцевые, прилизанные, идеальные голливудские комедии на один уютный вечер, снятые хоть новичками, хоть людьми поопытнее, всегда показывают нам мир, который не надо спасать красотой, потому что в нём и так красиво всё, от кухни до гаража. Красивые актеры, такие типа немного печальненькие проблемы, идеальный дом, гламурная работа, отличная машина, уютные красивые бары, бесконечные перепихоны и свидания… ну вы понимаете о чем я, правда? И мы такие, бедные, одинокие и негламурные, сидим и сопереживаем красивым, счастливым, богатым людям в охрененных декорациях, которые никак не могут определиться, выбрать ли им супермодель № 1 или супермодель № 2. Так и здесь: сценарий содержит некую завязку с проблемами главного героя, ибо он слабовольный подкаблучник, подвелосипедник то есть, потому что его жена каблуков особо не носит, зато живёт всевозможными телесными практиками, кроме секса. Неудачника Дага не уважают и не боятся тесть, сын, жена, друзья жены, ученики жены, собственные подчиненные, ну и он сам, конечно. И тут в эту несчастную жизнь унылого и инфантильного Малыша с заблокированным женой порно на лэптопе, вторгается безбашенный Карлсон в самом расцвете сил в обличии горячей, скучающей жены миллионера, готовой пуститься во все сексуальные и медикаментозные тяжкие шалости. Ну и дальше начинается бесхитростный, не особо печальный аттракцион для зрителя с элементами молодежной комедии и криминальной мелодрамы тоже по мотивам детских сказок о том, как легко и быстро получить желаемое, как сладок триумф и как тяжёл отходняк с раскаянием. А что тут хорошего, спросите вы? А актёры. Мишель Монаган и Оливия Уайлд прекрасны в своих антонимичных и довольно шаблонных образах: обдолбанность, фригидность и оргазм помимо ухоженности и красоты сыграны на отлично. Сэм Рокуэлл – вообще без комментариев. После «Удушия» Чака Паланика сыграть торчка с элементами бурного секса – расплюнуть. Сэм невероятно органичен и в амплуа тихони-неудачника, и в амплуа дерзкого задиры, и изображая тяжелейший отходняк, и передавая моральные искания совести. Очень забавно минутное появление Джейн Фонды, закадрово рассказывающей эту историю, страдающей самыми неприличными заболеваниями. И просто браво Норберту Лео Батцу, который играет недотепу из отдела наркоконтроля в лучших традициях Коломбо, практически держа на себе всю интригу: то ли он что-то подозревает, то ли уже затянул петлю вокруг шеи преступника, то ли реально дурачок. Прекрасные актерские работы вкупе с приятной картинкой и приятными лицами – словно отличные камни, которыми инкрустирована незатейливая вещица. Увлекательно? В каждой минуте. Эстетично? Да без вопросов. Забавно? Конечно. Поучительно? Вполне. 

Эта комедия учит, конечно, не тому, что надо идти через звёзды и тернии наркомании к уверенности к себе, а, скорее, с охами и вздохами (шуток и прибауток тут поменьше будет) красиво показывает, что точка сборки человека находится где-то очень близко от него, нужно только осмелиться найти в себе силы собраться. Режиссеры ловко идут по фарватеру между банальными голливудскими мыльными счастьем и любовью к пониманию того, что для тебя в жизни важно, полному открытию своих вполне себе возможностей. Это такая версия сказки, в которой Золушка не остается во дворце с принцем после бурного курортного романа с пьяной идеей укокошить короля, но ставит мачеху и сестер на место, понимает, что им больше не по пути и радостно смотрит в свое трудовое честное будущее. Удивительно, но этот фильм какой-то очень правильной гармонией между сказочностью, реальностью, дерзостью, не совсем хэппи-эндовостью и тонким намёком на порядочность и семейные ценности добивается бархатистого ликерного послевкусия, и даже какая-то левая смерть человека не особо печалит. Тебе не грустно, не тупо смешно, не скучно, не подташнивает от морализаторства – ты просто очень приятно провёл полтора часа и спокойно думаешь над тем, что можно изменить в своей жизни, как перестать быть неудачником и начать жить полной жизнью, ну или хотя бы в соответствии со своими ценностями и уважая себя и свой выбор. А значит, лекарство этого фильма было приготовлено отлично.