Хотя легкомысленные и красочные промо-постеры фильма обещают нечто вроде проходной, незапоминающейся комедии с пустыми шутками и популярными актерами, но на деле оказывается, что картина «Под действием лекарств» не так уж и проста, как хочет казаться. Тандем режиссеров-дебютантов, которые также написали сценарий фильма, работает в стиле, временами очень напоминающем меланхоличность «Страны садов» Зака Браффа, и в то же время содержащем в себя явные черты комедийного реализма, присущего Джадду Апатоу.

Слегка видоизменив слоган крупнейшей производственной химической компании DuPont, постановщики картины точно также обошлись и с традиционно сложившемся у среднестатистического зрителя представлением о комедии (при котором он ждет исключительно имитации шуток и так желанного полного отсутствия моральной компоненты) – немного иначе расставив художественные акценты, и выделив в первую очередь драматизм происходящего, Джофф Мур и Дэвид Посаментир хотя и работают со столь разработанной в кино темой маленького человека, но привносят в историю легкость формы, немного сатиры и завидное человеколюбие.

Фармацевт Дуг Варни (бесподобный Сэм Рокуэлл) ведет скучную жизнь, в которой все важные решения за него принимают жена и тесть и это доходит до абсурда, так как наш герой не в праве даже выбрать название собственной аптеки. Казус с названием это технически показательный момент, так как буквально все в «Под действием лекарств лучше» является метафорами. Перенос смысла Муру и Посаментиру удается просто блестяще – мистер Варни буквально держит в руках «счастье» в виде различных стимуляторов и релаксантов, но не пользуется им. Однако, не все так просто. Как уважающие себя кинематографисты, постановщики данного фильма, создают условную точку бифуркации, после которой первоначальные выводы относительно «счастья» окажутся неверными, а судьба героя не ограничится стандартным «долго и счастливо».

Зажатый фармацевт, стерва-жена, туповатый тесть, роскошная женщина вамп, местный наркоман и обаятельный муж-рогоносец, живущий по соседству – вот далеко не полный перечень героев, который предстанут на экране чуть более, чем за полтора часа. Начало фильма немного затянуто, но в остальном создатели картины свою работу выполнили на «отлично», разыграв пьесу о том, как важно быть собой, как по нотам. Получив возрастной рейтинг «R», исключительно за крепкие выражения, так как секс показан в фильме комично и без обнаженной натуры, а насилия нет вовсе. Все же кажется, что картина заслуживает, того, чтобы находиться именно в этой категории по той причине, что это драма, которая хочет выглядеть как комедия, а лейбл «R» многих легкомысленных зрителей отвратит от просмотра априори, не дав им затем незаслуженно критиковать Мура и Посаментира за то, что те «обманули» и не предоставили условную бездушную и глуповатую поделку с туповатыми, но такими желанными, шутками.

Критики работу режиссеров дебютантов оценили не слишком высоко, так как «Под действием лекарств лучше» разительно отличается от прокатных хитов вроде «Шефа» Джона Фавро, а промоутировался фильм именно как принадлежащий к этому киносегменту. Хотя Мур и Посаментир понимают, что играют в лиге, выходящей за рамки интересов массового зрителя, они все же пытаются приблизиться к недалекой публике (из-за которой фильм шел лишь в ограниченном прокате), и используют закадровый текст, который, к слову, читает Джейн Фонда, поясняющий происходящее на экране. 

В Италии фильм вышел под названием «Формула счастья», и такой заголовок идеально подходит к рассказываемой истории. Джофф Мур и Дэвид Посаментир, кажется, нашли формулу режиссерского счастья. Все должно быть искренне, просто, но вместе с тем оригинально – таков секрет успеха «Под действием лекарств лучше». И герой фильма Дуг Варни, пожалуй, придет к тому, что такой рецепт является единственно верным относительно того, как стоит жить, потому что таблетки оказывают лишь временный эффект, а счастье лежит за пределами пространственно-временного поля.