Под таким названием этот почти политический боевик был показан в телевизионном эфире. На самом деле, оригинальное название фильма нашему зрителю практически ни о чем не говорит. Что же такое cleanskin? В английском жаргоне так часто именуют человека, который не имеет на теле татуировок. В переносном смысле это может быть человек без криминального прошлого. Означает ли это то, что 'чистокожий' безопасен для общества? Судя по героям фильма, однозначно нет. С одной стороны, это тайные агенты, прочувствовавшие азарт к убийству, с другой стороны, террористы, чье пылающее сердце лижет огонь жажды мнимой справедливости. И, конечно, те, кто наблюдают за игрой на шахматной доске происходящего и расставляет фигуры так, как им выгодно. 

Персонажи, и те, и другие, не спрашивают, кто виноват и что делать. Они 'знают', кто навел 'Боинги' на ВТЦ и в курсе, где взять тротил. А если еще не знают, найдутся те, кто все объяснит, направит и вместо напутствия всучит в руки пистолет. Однако зритель во время просмотра не раз отвлечется, чтобы подумать, а действительно, кто виноват и что же делать? Похоже, ответа на эти вопросы фильм не даст. Но то, что взбудоражит память и не даст забыть, уже хорошо. 

Cleanskin - это еще и немарочные вина, на бутылках которых не указан бренд, только сорта вин. Часто эти вина состоят как из красных сортов винограда, так и из белых или розовых. То есть, пробуя их, веришь не напечатанной правде, а содержимому, о качестве которого знаешь. В фильме нам дают продегустировать некий политический микс без ярлыков, основываясь на наших собственных представлениях о вкусе происходящих событий. Название тому, что мы попробовали, мы должны придумать сами. Или не должны. Какая разница, как это называется, ведь на вкус это как кровь. 

Прекрасно, когда после просмотра можешь поговорить о содержании. Не об операторской работе, не об игре актеров, не о качестве сценария. Все это было сделано так, что мы поверили в реальность увиденного. Нас всколыхнуло. Заставило погрузиться в горькие размышления. Может быть, даже спорить. Бесполезно. Каждый почувствовал свой вкус у этого вина с безымянной этикеткой. Cleanskin. Чистая кожа. Чисто умытые руки тех, кто погрузил мир в грязь.