Смелый фильм… Это драма с политическим и философским подтекстом, которая, на первый взгляд, для окупаемости пытается закамуфлироваться в обертку шпионского триллера. Но поклонникам триллера здесь делать нечего: с их точки зрения фильм будет нединамичен и перегружен реализмом. Но вот для драмы с политическим подтекстом экшен сцены сыграли роль хорошей приправы, не дающей зрителю окончательно погрузится в интеллектуальное болото философских рассуждений и вопросов.

Последних фильм оставляет очень много, а редко какое кино в последнее время не выражает определенную точку зрения, а способствует дискуссии, как в отдельно взятой голове, так и в компании друзей. Не то чтобы в фильме вообще нет ответов, – просто у каждого героя они свои.

И у потерявшего жену спецагента, озлобленного на террористов, но способного перейти рамки в борьбе с ними лишь до определенного момента. И у группы политиков (в фильме они представлены героиней Шарлотты Рэмплинг) которые понимают, что иммигранты не желают интегрироваться в британское общество и это его разрушает, но ничего не могут сделать, так как их предшественники слишком перестарались в культивировании толерантности и нужные законы просто так не принять… 

Но главным героем фильма является по моему мнению не герой Шона Бина, а Эш, в голове которого протекает поистине «мелиховский» конфликт, только выбирает герой не между красными и белыми, а между жизнью и смертью, между любовью к Богу и любовью к женщине, любовью к единоверцам и человечностью. Да, британцы не без греха со своим крестовым походом под названием «демократия в обмен на нефть», но и мусульмане считают, что все должны жить по их канонам, а остальным - путь на плаху. А Эшу просто хочется обычной человеческой жизни, любви и тепла, но его моральные принципы не позволяют ему делать это «по-британски». Не могу не отметить сцену, в которой авторы тонко иронизируют над Эшем, показывая, что даже для единоверцев он является только инструментом, а не человеком: отправляя Эша «на дело» его духовный наставник очень спешит, так как у его сына день рождения, так что я попраздную, ты уж, будь ласка, – пойди себя подорви…

Характеры героев стереотипны, но хорошо прописаны и хорошо отыграны, хотя большинство актеров не знакомы российской  публике, кроме Шона Бина, со своей задачей они справились отлично. Особенно хочется выделить Абина Галейя, Таппенс Мидлтон и Сайласа Карсона. От персонажа последнего мурашки по коже бежали: воистину звериное лицо мирового исламского терроризма.

Фильму можно было бы поставить и высшую оценку, но в плане киноискусства это все таки не шедевр, поэтому:

8 из 10