Начну с того, что идея фильма, в принципе, не плохая. В фильме нету хороших и плохих - у всех есть хорошие и плохие стороны. Эвану, спецагенту, потерявшему жену, во время террористической операции, хочется сочувствовать, но его безжалостность не остается не замеченной. Эш - террорист, который не мог определить свое место в жизни, нашел пристанище в террористической организации. За вcё кино несколько раз показывали флешбеки, где Эш становится полноценным террористом. Но к концу фильма, не смотря на то, что это плохой персонаж, он кажется даже лучше того же самого Эвана.

 Как я уже сказал задумка интересная - показали, что мир не делится на белое и черное, два цвета есть в каждом человеке, в каждой стране, в каждой вере. Но задумка мало что стоит когда фильм скучный, нудно тянется. Экшен сцены совсем не захватывают, да и длятся они не долго, в основном 'зашел-убил-пошел дальше'. 

 Моя оценка - 4/10