Просматривая фильмографию Шона Бина наткнулась случайно на эту картину. Что странно -- прежде о нем не слышала никогда. Но описание сюжета, страна-производитель, актерский состав и противоречивость рецензий  убедили в необходимости просмотра.

Скажу сразу, лично я не пожалела ни на секунду. Смаковала при просмотре каждый момент, каждый кадр. И визуальная, и техническая, и интеллектуальная составляющие фильма выполнены просто восхитительно. 

Фильм, однако, понравится не всем. Мрачная атмосфера, суровый реализм, нетривиальный взгляд на проблему терроризма -- все это не слишком искушенного зрителя может отпугнуть. Не все оценят жестокость боевых сцен, характер которых иногда даже шокирует -- настолько все кажется настоящим. Не всем придется по вкусу медлительный ход повествования и холодная, истинно британская атмосфера. Не все сочтут (как сочла я), прекрасно выполненной работу актеров, которые вроде бы и не делают ничего, не рвут рубаху на груди -- однако им просто веришь, забывая, что человек на экране -- всего лишь персонаж. 

Вердикт: если вы любитель британского кино, интеллектуальных детективов -- этот фильм для вас. Останетесь в восторге, как и я.

10 из 10