Не так давно увлеклась британским кинематографом, поэтому об этом фильме знала давно и ждала его выхода. Теперь могу оценить  свои ощущения. Первое и главное - фильм очень понравился! Первое впечатление, наверное, самое правильное. 

Плюсов множество:динамичный сюжет, актуальная тема терроризма, смесь триллера и детектива, интересные актёры, множество крупных планов (люблю смотреть актёрам в глаза ) и многое другое. Сразу видно, что фильм британский: английский кинематограф чувствуется во всём (съёмки, ракурсы, атмосфера, манера актёрской игры ) - пикантность британского кино на фоне американщины очевидна.

Очень порадовал нетрадиционный подход. Залезть в душу к террористу - смертнику, попытаться понять его мотивы, при этом не оправдывая тупо для оригинальности его поступки или не делая из него 'картонного' злого гения - это сильно и даже смело.

Показать открыто использование террористической угрозы в своих целях европейскими политиками - это поступок.

Актёрская игра очень достоверна, лишние слова тут не нужны - всё прекрасно. Шарлотта Рэмплинг строга и убедительна, как всегда. Просто живая классика. 

Абина Галейя увидела впервые. Претензий никаких. Замечательно показал как обычная приверженность традициям своего народа под влиянием враждебно или равнодушно настроенного европейского общества может обрести  уродливое лицо экстремизма.

Что сказать про Шона Бина. Он, конечно, уже не мальчик и не красавец, но глаз от его лица оторвать не могла. То, что он делает, меня просто завораживает. Он играет не лицом и даже не взглядом. От него просто исходит атмосфера, ощущение роли. А изменения в его внешности для вдумчивого зрителя даже пойдут на пользу: теперь оценивается игра, а не он сам, ничего не отвлекает от оценки его актёрского мастерства. А оценки, я думаю, он заслуживает наивысшей.

Теперь маленькая 'ложка дёгтя' - жена, погибшая при взрыве, в виде личного мотива для ненависти - это штамп, используемый в большинстве подобных фильмов. И ещё, фраза в конце о любви к родине и готовности за неё убивать и погибнуть 'попахивает' излишним пафосом и пропагандой патриотизма. Но это мелочи - без них не бывает.

Фильм 100% стоит того, чтобы его посмотреть! Я не зря так долго ждала его выхода! Наверное будет одним из моих любимых. 

Кто ещё не видел - приятного просмотра. Не пожалеете.