Показ этого фильма на отечественном телевидении прошел под названием 'Внутренний враг', что и более точно отражает суть фильма и в то же время является более точным переводом его названия (подробнее о термине cleanskin и тонкостях его перевода можно почитать в вики). Сама лента представляет собой обычный шпионско-политический боевик. Только террористов тут ловят не в США, как все уже привыкли, а в Лондоне. Мы параллельно наблюдаем за сюжетом от лица то спецагента Эвана, то арабского террориста. События наших дней перемежаются флэшбеками, в которых показано развитие личности студента-араба и его превращение в террориста-смертника. У спецагента также есть своя нелегкая предыстория за душой (он потерял жену при взрыве), но его душевным терзаниям почему-то уделено куда меньше времени. Акцент в этом фильме решили сделать на истории антагониста, а не героя - оно может и к лучшему, выгодно отличает данную ленту от многочисленных аналогов. В целом фильм является типичным представителем своего жанра - т.е. крепким триллером категории Б, но сделанным весьма качественно, без очевидных ляпов и неувязок, с интересным построением сюжетной линии и напряженной развязкой. Создается даже впечатление, что создатели картины хотели снять нечто большее, чем direct-to-dvd, но вовремя остановились и решили благоразумно не соваться в 'высшую лигу'. Шон Бин (к слову, здесь сохраняющий своего персонажа в живых - в отличии от большинства своих ролей) и Шарлотта Рэмплинг в конце даже создают почти детективную интригу. Резюмируя - любителям шпионского жанра смотреть можно. Остальным - не обязательно.

6 из 10