'Чистая кожа' (Сleanskin, 2012) - боевичок со смыслом. Не драма, не шпионский или политический триллер, а типичный экшн. Просто погони, перестрелки, взрывы и смерти хоть как-то обоснованы, а не притянуты или придуманы для заполнения хронометража.

'Внутренний враг' (в другом переводе) о том, что некоторых террористов-исламистов стало трудно распознавать. Даже если они арабы. Они обучаются в светских университетах, носят модную одежду, встречаются с девушками-немусульманками, ходят на вечеринки и выпивают. Из-за этого они не попадают в поле зрение спецслужб и им легче проникать на объекты осуществления атак. 

Однако смерть шахида такие светские мусульмане принимают с такой же готовностью, как и ваххабиты и их единоверцы из Аль-Кайеды, Талибана и прочих сочувствующих этим движениям.   

Вот как один из 'чистой кожи' оправдывал взрывы людей:

'Насилие ИРА заставило написать мирное соглашение в Великобритании. Джерри Адамс стал политиком из террориста. Израиль создан в жестоких боях, а теперь это признанная в мире страна. Насилие - это источник власти'.

Мне очень понравилось, поэтому. ..

10 из 10