Ну наконец-то. Сбылась мечта идиота, вернее, идиотки. Принялась я за Акшая Кумара. Знаю, что нельзя объять необъятное, но я попытаюсь. Ведь угнаться за Акки, который сейчас бабахает по 3-4 фильма в год, а раньше и по 6 мог, это же уму непостижимо. Мне поможет лишь то, что смотреть я буду лишь фильмы до 2000 г. После 2000 я уже почти все отсмотрела за столько лет своей болезни-индомании, ну и добрые люди понаписали уже рецензий здесь, на Кинопоиске, на Акшайкины фильмы. К сожалению констатирую тот факт, что индоманов тут остается все меньше и меньше. И пишут они все меньше. Все сваливают на 'свои' индоманские форумы, где никто не ржет над ними во время обсуждений фильмов. Понимаю ребят. Но я пока держусь и буду высказываться всем врагам на зло. Замахнулась на Акшая Кумара - круто, но я постараюсь.

Сам фильм 'Неудачное похищение' был хитом и очень помог карьере Акки. Я читала, что у него был выбор - сняться здесь или в Baazigar. он выбрал этот фильм и не прогадал. Все таки, в Baazigar он смотрелся бы не очень...к месту. Уже позднее я оценила Акшая как драматического актера, а на тот период легкие комедии и боевики - вот это самое его. 

'Похищение' оправдывает свое название, правда, сперва я подумала, что это все-таки комедия. Но обломись, фильм как бы разбит на несколько частей- тут тебе и комедия, и романтическая линия, и детектив с триллером. Ну и драк целая куча - любителям акшайкиных подвигов есть на что полюбоваться - растяжки, прыжки, удары - полный набор. Два друга - Радж и Бонни (Дипак Тиджори) легко шагают по жизни и думают, что так будет всегда. Радж в колледже встречает милую девушку Нилам и влюбляется. Позже она ему отвечает взаимностью. У Бонни тоже есть подружка Шитал, так что две парочки веселятся и дурачатся, как молодежь везде и всюду. Чтобы припугнуть дядю Шитал, который слишком строг с ней, друзья затевают фальшивое похищение...Просто, чтобы попугать. Но все оборачивается страшным сном...

Дальше рассказывать не буду, а то модераторы опять меня закрасят в красный. Любители Акшая сами фильм посмотрят. Легко смотрится, надо сказать, несмотря на год выпуска. Типичное для своего времени комедия, но ведь в этом тоже есть своя прелесть. Комедийная часть легкая, веселая до ужаса (сползала на пол, когда ректор ушами двигал ), романтическая - такая, что дух захватывает, есть весьма примечательные сцены - у Акшая с Аешой Джулкой, хотя обычно мне их пара никогда не нравилась, тут они порядком 'нахимичили'. И Аеша выглядит на удивление привлекательно. Правда, не так, как Акшай и Дипак Тиджори в женском обличии. Такие красотки...А сцена, в которой Акшай с Аешей на телеге цыплят выводят на дороге - мама дорогая, я бы от такого взгляда тоже обо всем на свете забыла... Акшай уже тогда умел так смотреть на своих партнерш, что ой-ой. 

Ну и собственно, сама 'детектифа', держала в напряжении почти до самого конца, честно, я и не догадывалась, кто убивец.

Так что несмотря на некоторые несостыковки в сюжете (а я насчитала, по-крайней мере, две, и они так и повисли в воздухе без ответа), я бы советовала фильм любителям легких акшаевых комедий, а также детективов и боевиков - с ним же.

8 из 10