Я люблю немецкое кино. За атмосферу, за умение четко передать чувства и настроение. За чудесную постановку и игру актеров. К этому фильму я питаю особо теплые чувства. Потому что он не учит лгать, он учит любить.

'Научиться лгать', или 'Обучение лжи' - это история отношений Гельмута и Бриты. Точнее отношения Гельмута к Брите длинною в десять лет. Это история взросления, ответственности и разрушения мечты маленького человека. Гельмут, который никогда не тешил себя надеждой о собственных незаурядных способностях и всегда был 'серой мышью', вдруг попадает в поле зрения красавицы и гордости школы, Бриты. Она эрудирована, имеет активную жизненную позицию и ведет политические дебаты. Единственный минус этих отношений в том, что Брита не желает делать из них достояние общественности и держит в тайне. Обидно? Пожалуй. Но восхищение Бритой - единственное, на что способен Гельмут. Даже после ее отъезда, ее первого предательства, всех писем без ответа, он ждет, он верит и надеется. И эта вера в первую любовь преследует Гельмута долгие годы. Всех последующих девушек он сравнивает с Бритой. Он учится жить. Учиться лгать и причинять боль. Он как бы мстит через других женщин той, что его оставила. И конечно, встречает ту, что действительно заслуживает к себе уважения.

Фильм чудесен еще и тем, как для главного героя раскрываются по - новому родители. Будучи детьми мы воспринимаем их как маму и папу, которые просто любят нас и выполняют какие - то свои семейные функции. Но вырастая мы заново открываем для себя родителей как людей, способных на чувства, у которых может быть личная жизнь. Вырастая, мы как бы становимся на их место и понимаем, насколько непростой была их жизнь, их выбор. 

'Научиться лгать' - это история поиска себя. Фильм поразителен тем, что в нем раскрываются все стороны жизни одного конкретного человека. Глядя на его поступки, мы узнаем себя. Каждый из нас встречал свою Бриту. Этот фильм - история о том, как перерасти комплексы и отпустить то, что казалось единственно возможным в жизни.

10 из 10