Недавно совершенно случайно наткнулась на этот фильм по телевизору, заинтересовалась, начала смотреть. Была приятно удивлена.

В программе передач было написано, что фильм детский. Да, сначала может так показаться. Но в репликах главных героев можно услышать совсем не детские фразы, а прописные истины. Одна из известных, например: 'Бойтесь своих желаний, они имеют свойство сбываться'.

Еще одним достоинством фильма можно назвать удивительно красивые места, где съемки проходили: леса, красивейшие поля, и, водопад, конечно. В целом, фильм добрый и позитивный получился. Хотела бы посмотреть еще раз, но показывают его по ТВ, видимо, редко, а на DVD совсем не могла найти.