Велосипед – участник Манхэттенского фестиваля короткометражного кино-2010, в России занял почётную бронзу. Впрочем, суть же не в этом?

Мишель – женщина под сорок, стандартная любящая мама своим детям и верная супруга мужу. С которым и занимается верным стандартным сексом, от вида которого даже старый пёс зевает. Жизнь – рутина, одна радость – бассейн. Не зря психологи говорят, что вода снимает стресс и заставляет забыть о проблемах.

Две молоденькие девочки, что так презрительно отзываются о женщине: «Ты посмотри на её бёдра»! Конечно, в 15 лет ты свято убеждён, что заветное место всегда останется упругим, а целлюлит нанесёт недружественный визит кому-нибудь другому. И что девушки решают сделать? Правильно, стащить одежду и полотенце, оставив даму голой. Это так по-взрослому, это так по-умному. Никогда, даже в более юном возрасте, нежели героини, не понимала таких шуток.

Слетевшая в озеро занавеска, игравшая роль тоги, словно подчёркивает: вот ты, милая, такая неудачница. И юнцы, преследующие Мишель, словно стая хищных птиц, готовых наброситься на беззащитную жертву. Рука по спине голой женщины – и кому-то явно обеспечены приятные сны следующей ночью. Интересная погоня, и как-то всё равно не верится в неблагонамеренность ребят, скорее подростковый спортивный интерес: появился предлог напакостить – напакостят, но они же несерьёзно.

Безумно красивая и чувственная сцена у моста. Почему она вызвала столь бурную реакцию в зале – не понимаю до сих пор. Никто не знал, что для размножения требуются мужчина и женщина, а не качан капусты и аист? Да, это был секс, с той самой страстью, полнейшей отдачей и обоготворением женщины, без пошлых излишеств.

Уже дома Мишель, одетая, рассматривает свои бёдра в зеркале. Парню они не показались чудовищными или уродливыми, он явно оценил их иначе. Просыпается сонный муж, радуется возвращению жены, даже не замечая на ней спортивной кофты, что недавно принадлежала юноше. И не дождавшись реакции, главная героиня ухмыляется, словно говоря: можете смеяться или не обращать внимания, но я до сих пор желанна, я до сих пор красива. Каждой женщине, как и мужчине, хочется внимания и страсти, что нисколько не удивительно.