Чего нам хочется на новый год? - теплой дружеской атмосферы, вкусных угощений, побольше подарков, яркого и мощного фейерверка, который обязательно должен быть лучше, чем в прошлый раз, и еще плюс ко всему какое-нибудь чудо. И конечно всем нам хочется хорошего настроения. На этот новый год «Квартет И» предлагает нам окунуться в веселую, философскую атмосферу, поразмышлять о нашей собственной жизни, подвести свои личные итоги уже ушедшего года.

Действие фильма в основном разворачивается в офисе Саши Демидова и в квартире Камиля. По дороге в офис Саша вступает в высокодуховную беседу с одной истеричной женщиной, в автомобиль которой чуть не врезается. И последнее слово в беседе остается за мужчиной – он посылает ее на все нам известные и очень популярные буквы. Оскорбленная дамочка жаждет разобраться с обидчиком и посылает двух «шкафов» к офису Саши, чтобы они не выпускали его, пока не приедет ее муж, весьма важный и влиятельный человек.  Так Саша оказывается в плену, в  своем же офисе. Он понимает, что парни в черном на улице пришли явно за его шкурой. Опасаясь за свою жизнь, он звонит своим друзьям. Они приезжают и составляют ему компанию в «плену». А до заветного боя курантов все меньше и меньше времени…

Режиссер Дмитрий Дьяченко сделал фильм похожим на театральную постановку. Одно ведущее место действия, с короткими включениями линий жен Леши и Камиля, Насти и Веры и крутых ребят в костюмах. Время действия – несколько часов из одного дня, 31 декабря. Такое построение картины дает целостность восприятия происходящего и его осмысления, позволяет нам пристально следить за героями, пропускать через себя их монологи и диалоги. Такая театральность не создает статичности, напротив,  фильм очень подвижен, и все это движение создается игрой актеров. Ребята из «Квартета И» в очередной раз показали свое высокое актерское мастерство. Герои Алены Бабенко, Елены Подкаминской, Максима Виторгана, Владимира Меньшова, Анатолия Белого, Виталия Хаева и др. смотрелись на экране правдоподобно и забавно. 

Комедийная составляющая фильма не вызывает никаких претензий. Все шутки, маленькие сценки, положения и действия, диалоги пронизаны юмором, самоиронией. В итоге получается не просто смех, а смех над собой, и в этом заключается хороший, умный юмор. Музыка для фильма была написана и исполнена группой «Несчастный случай». Она отлично вписалась в действие, и также заслуживает высокой оценки.

В итоге комедия «О чем еще говорят мужчины» получилась интересной и смешной,  какой и должна быть комедия. В то же время она и серьезна, пропитана настоящей жизненностью. Кроме того картина дает ощущение праздника, когда в атмосфере веселья остается уголок, чтобы поразмышлять.