Посмотрев первый фильм - влюбился в него без остатка, кучу раз вспоминая его, смеялись с друзьями в голос, чуть ли не на цитаты разобрали и, конечно же, как только узнали о том, что в прокате появится второй фильм с нетерпение ждали того дня. 

  К сожалению, на премьеру сходить не удалось. 29ое декабря - предновогодняя суета, у всех дела - заботы. К тому времени как собрались в интернетах так и у знакомых появилось много рецензий и мнений по поводу фильма. Диагноз - несмешно. Но, мы должны были сами убедиться неужели всё действительно так плохо.

 В начале фильма (с учетом всего, что наговорили) показалось, что люди были правы, но к середине мнение радикально изменилось. 

  Есть конечно же несмешные моменты, но их немного, в целом все очень весело и позитивно как в первой части. Не понравилось по большому счету одно - женщин показали, на мой взгляд, уж очень недалекими. Хотя кто знает, может иногда и такое бывает.

 Конец фильма  идеальный, как впрочем и в первенце. История с лампочкой, хоть и банальна, но рассмешила весь зал.

  Те, кто говорили, что фильм для 40-летних мужиков с кризисом среднего возраста либо смотрели слишком глубоко, как на арт-хаус либо и во все смотрели другое кино.

 P.S. Есть ещё один маленький нюанс - фильм было бы лучше посмотреть в преддверии Нового Года ибо настраивает на праздник, дает это самое труднополучаемое последнее время настроение праздника.

9 из 10

Минус 1 балл  за однообразность места съемки.