Не скрывая личной предвзятости, начну рецензию с откровения: я настолько люблю Квартет И, что готов заведомо простить им любые огрехи. Уж сколько именитых критиков и простых зрителей сошлись во мнении, что этот фильм (здесь и далее Вторые 'мужчины') у Квартета И не очень удачный по сравнению с остальными, и уж точно слабее, чем 'О чём говорят мужчины' (далее просто Первые 'мужчины'). И я полностью согласен с этим: вторые 'Мужчины' не выдерживают никакого сравнения с первыми. 

Однако сразу же задаю до банальности закономерный вопрос: ну и что? То, что вторые 'Мужчины' заметно проигрывают первым, да пусть даже и всем остальным фильмам Квартета И, ни в коем случае не делает их самих по себе плохими. 

Отчасти правда, что этот фильм скучноват как сам по себе, так и на фоне других. Здесь нет того искромётного юмора, за который публика в первую очередь любит Квартет И, потому что комическая составляющая частично принесена в жертву идейной. Иными словами, вторые 'Мужчины' заметно глубже как первых, где вся драматургия на поверхности в высказанных вслух мыслях, так и вообще всех предыдущих фильмов коллектива. Я бы даже назвал его несколько иначе: не 'о чём ещё...', а так, как назвал свой отзыв. 

Каждое из предшествующих произведений Квартета И по полному праву можно было охарактеризовать как 'весёлая комедия со светлым посылом', тогда как вторые 'Мужчины' - комедия грустная. 

В одной из рецензий здесь было выражено недовольство финалом фильма: что Лёша не ушёл от любовницы к жене; что Камиль не понял, как дороги ему близкие; что Саша не сделал предложение Вике; что Слава всё такой же развратник... Так ведь фильм-то об этом и есть - ничего не меняется и не изменится, сколько ни разговаривай разговоров, сколько ни беседуй бесед! Даже сам человек не изменит себя насильно, не говоря уж о других. Банален как все истины постулат о том, что изменения происходят естественно и безболезненно, если человек сам хочет что-то изменить, но ни один человек не способен заставить себя захотеть! О чём бы ни шла речь, в том числе и о переменах в жизни. Тут бессильны даже Лев Толстой с Зигмундом Фрейдом.

Вполне отвечает основной мысли щедро пропитавший атмосферу фильма дух скорби по ушедшим юности с детством.. Вспоминается выдвинутое в финале первых 'Мужчин' умозаключение, что взрослых нет, есть постаревшие дети. Трудно сказать, подтверждают или опровергают его вторые 'Мужчины', но когда я со своими друзьями ходил на них в кино, мы сошлись во мнении, что фильм в первую очередь адресован зрителям, старшим по возрасту, чем мы тогда были. Не сказать, что прошло очень много времени, но раз я стал лучше понимать этот фильм, значит и я тоже с тех пор постарел (с оглядкой на цитату, намеренно не пишу 'повзрослел'). А это вот кроме шуток уже очень грустно.

Например, в сцене, где друзья дарят друг другу кошелёк, мне одновременно и смешно и стыдно за Славу и Сашу. А уж линия охранника как по мне, так вообще душераздирающая. Когда он же маленький кричит самому себе: 'Я не хочу быть тобой!', и особенно в самом конце фильма, когда 'космонавты' к нему пришли - мне не то что не смешно на этом моменте, мне грустно до слёз. Но разве это плохо - то, что тема несбывшейся детской мечты в фильме получилась не комичной, как в первых 'Мужчинах' а скорее трогательной?

И раз уж я заговорил об вахтёре, следует вспомнить и всех остальных второстепенных персонажей фильма: Валеру, мужа Анжелы и его телохранителей, саму Анжелу. В фильме об этом опять же напрямую не говорится, но это один из наиболее очевидных посылов: четверо главных героев со всеми их насущными проблемами по жизни гораздо счастливее, чем каждый из тех, кого я перечислил! С осознанием этого видится и совершенно иной смысл в сцене, где Саша возмущается о 'вседозволенности' таких, как муж Анжелы... да и вообще в основной незатейливой сюжетной интриге фильма.

Так что, хотя я и начал с признания в предвзятом отношении, всё же думаю, мне удалось сузить субъективность личного суждения только до выставления фильму оценки, всё остальное я осветил более-менее объективно. А раз так, то саму оценку в рецензии можно не писать! Просто ещё раз отметить, что фильм этот хороший, и я постарался объяснить, почему. Если приквел о том, о чём на самом деле они говорят, то этот фильм на самом деле о том, о чём они не говорят.