Волею случая зимой оказался в Хосте (район Сочи). В историческом центре сего дивного курорта есть кинотеатр ЛУЧ. Последний оплот наследия советского прошлого страны нашей.  Так вот, в то время когда в некоторых кинотеатрах  данный фильм уже канул в лета, здесь же в середине февраля  он в ранге премьер.  Первый раз в моей жизни киносеанс организовали ради четырех человек, и мы в гордом одиночестве вкушали новое творение Квартета И.

« Начну с того, что фильм мне понравился не всем, не стоило вставлять столько рекламы в эпизоды. Шутки и эпизоды совершенно не обрадовали, более скучного фильма стоило еще поискать. Смеялся, лишь один раз на словах песни «поминки, поминки….». Удручает расширение базы персонажей, не понятно к  чему было уделять столько эфирного времени женам и подружкам героев. По сюжету можно сказать одно, его тут нет и искать его не стоит.»

«Единственный момент, от которого на душе стало приятно, это сцена в конце фильма с фрагментом живого выступления группы Несчастный Случай. Но и этот эпизод был слишком коротким, да и песня чужая, по крайней мере музыка.»

Два выше приведённых абзаца есть отзывы двух мужчин присутствовавших на данном  просмотре. Из чего не явно, но можно заключить, что мужчины могут говорить о разном, но разговор все равно скатывается к обсуждению женщин.  Кто о чем, а вшивый о…

О чем еще говорят мужчины - не совсем комедия зрелых мужчин подводящих итог своей разной жизни. Четыре истории - исповеди так или иначе связанные с женщинами. Сюжет фильма крутиться вокруг искусственной ситуации опять же связанной с женщиной.  Невольно приходит на ум давний постулат, увековеченный Девидом Линчем: «Всё зло от женщин»…

Романтической комедией тут не пахнет, высосанность из пальца настораживает,  но мне понравилось. Гуманно пропесочены приверженцы энергосбережения, федеральных спецслужб и нынешнего президента, в лице женщин мучительно вспоминающих его инициалы.

Зигмунд Фрейд и Лев Толстой вселяют надежду.  

Добрым кино не назовешь, веселым, пожалуй,  но за Pink Floyd огромное спасибо.

ИТОГО: 

Первый фильм мне понравился больше, второй больше зацепил.

Неравнодушным к творчеству Квартета И  - смотреть смело, другим –  с запасом здорового скепсиса.