Знаю множество людей кому понравился 'День выборов', и не понравился 'День радио'. Знаю тех, кто вообще сказал что эти два фильма детские шуточки по сравнению с 'О чём говорят мужчины'. Но для себя сделал вывод - 'Квартет И' создаёт отличные фильмы. И говоря серьёзно - лучшие в российском кинематографе. Уж не знаю как спектакли (побывать не удалось).

В общем, услышав негативные отзывы о фильме 'О чём ещё говорят мужчины', решил что это очередное прение мнений, как было и с предыдущими картинами. И хотя сама идея такого фильма изъела себя, думал что квартет не подкачает и на этот раз.

В общем, что можно сказать о фильме - он во многом напоминает своего предшественника, но чего-то не хватает. Нет какого-то драйва, приключений. Там была дорога и ты понимаешь, что когда-нибудь они наконец доедут до своей цели. Но в пути будет множество приключений и не менее интересных историй будет рассказано. А тут все герои на протяжении фильма сидят в одном помещении, в одних декорациях. Скучно. И истории вроде как рассказывают похожие, но... не цепляет. Это всё равно что всю жизнь есть швейцарский шоколад, а потом как-нибудь попробовать российский. Вроде и ингредиенты те же, и вкус похожий, но чего-то не хватает. Наверное души.

Такое ощущение что актёры слегка устали. И если в предыдущих трёх фильмах они постоянно сталкивались с новыми ситуациями, то тут всё иначе. Авторы решили не придумывать велосипед и спереть идею с предыдущего фильма. В итоге получился второстепенный фильм, который на фоне своего коллеги без предлога 'ещё' смотрится очень блекло.

Но если подойти к картине без сравнений, перед нами появляется другая картина. Да, фильм слабоват в определённых местах, но тем не менее он всё также интересен как мужчинам, так и женщинам. В нём проскакивает множество умных мыслей (хоть и раз в 5 меньше чем в оригинале), истории такие же весёлые, а актёры пышут харизмой.

ИТОГ. Крепкий фильм на фоне всего российского кинематографа, и самый слабый из всего, что до этого снимал 'Квартет И'.

7 из 10