На пороге 2012 год, а четверо закадычных друзей снова с нами, правда на этот раз без Жанны Фриске. На этот раз они никуда не едут и ни от кого не убегают. Наоборот - каждый куда-то (к кому-то?) рвётся, но по стечению обстоятельств продолжает сидеть взаперти.

Многие раскритиковали фильм именно за отсутствие темы дороги и прочих элементов роуд-муви. Что ж, фанатов этого жанра можно понять... Но лично для меня смена декораций в пользу забаррикадированного офиса пошла только на пользу. Также как и смена времени года. Потому что этот фильм уже о другом, он более серьезный и даже местами грустный.

Я думаю, каждый из нас хоть раз в жизни оказывался в подобной ситуации: несколько человек в одном помещении вынуждены коротать время вместе. Что обычно происходит через час? Все расползаются по периметру и начинают вертеть в руках незнакомые предметы и сувениры, качаться в чужих креслах, оценивать вид из окна. А через три часа? Первые жалобы на голод, у кого-то в кармане обнаруживаются конфетки... За окном темнеет, а долгое бессмысленное ожидание всегда настраивает на лиричные философствования.

Именно в такие моменты и появляется это странное чувство, когда ты вроде должен быть в другом месте и с другими людьми, но нападает какая-то странная мелонхолия... Пофигизм в духе 'и там плохо, и тут не лучше - так что делать, если '

Как раз в такой атмосфере наши мужчины и делятся друг с другом самым наболевшим. Всё продумано достаточно хорошо. Едва только количество грустного начинает зашкаливать, тут же появляется какой-нибудь второстепенный Фрейд/Поп/ДиДжей и разряжает обстановку. Кстати, никого из остальных актеров я не назвала бы лишними. Все они помогали держать нужный баланс между комичным и трагичным. Разве что только жены главных героев были иногда 'не в кассу'. Да и то в этом я виню только лишь неумение Алены Бабенко играть пьяную. Даже карикатурные 'бандиты с корочками' показаны вполне себе людьми, которые тоже могут подыграть, когда жена достаёт вас по телефону. 

9 из 10