Ну, вот и еще одна картина от, безусловно, талантливого Квартета И. Первая часть вышла довольно успешной в коммерческом плане, и ребята решили снять сиквел. Посмотрим, что из этого получилось:

Саша (который мне всегда казался каким-то растяпой) вляпался в непростую ситуацию – послал далеко и прямо одну очень не приятную особу, причем за дело! Бабенка нажаловалась крутому мужу, тот послал своих ребят «охранять» Сашу пока он сам не освободится и не подъедет. Саша позвал на помощь троих друзей, и стали они на четверых соображать, как выбраться из ситуации, а между делом еще и выпивали, встречали самых разных персонажей и болтали «за жизнь».

Болтали ребята в основном об одном и том же – о бабах, то есть женщинах. Но вот беда – не верю я никак, что четыре лучших друга столько времени могут говорить о бабах! Ну не выносят мужики весь сор из избы, не рассказывают всю семейную подноготную, как в этом фильме. Да и не сошелся на женщинах мир клином – мужики говорят о футболе, рыбалке, машинах, работе. Но ребята, как ни в чем ни бывало, обсуждают женщин и только их. Как то не верится!

В основном фильм шикарный – хорошие, умные шутки, приятные актеры, за игрой которых приятно смотреть, жизненные ситуации. Приятный фильм, который можно посмотреть с женой или с девушкой. Правда, женскому полу вряд ли понравится тема измены, которую вовсю обсуждает Квартет И, но что поделать – сами же хотели знать, «о чем еще говорят мужчины».

8 из 10