- А вам нравится Pink Floyd?
- Какой Pink Floyd?
- Да не, никакой...

На 'О чем еще говорят мужчины' ходила с ненаглядным. Смеялись, громко. Я бы даже сказала неприлично громко. Время от времени я бросала на него красноречивые взгляды и хитро улыбалась, а он говорил 'ну чего?..' или 'да-да'. 

Плюсы

Да, в фильме действительно появился сюжет, что вроде как в положительную сторону отличает его от первой части. Сюжет, как всегда у Квартета, четко подчиняется правилу трех единств. И да, висящее на стене ружье стреляет. Ровно в тот момент, когда я про него забыла.

Очень порадовали отсылки к предыдущему творчеству - поп из 'Дня Выборов' и Макс, вспомнивший про пирожки. Кстати, шутку с пирожками поняла только я и еще одна барышня где-то сзади. +1 к крутости.

Молодцы, что наконец-то позвали Несчастный Случай - все спектакли были с ними, кажется, все песни писал Кортнев, а в фильмах они не засветились.

Минусы

Не было Нонны, Касаткина появилась только в конце на две секунды, не было Миши Козырева ( значился в титрах как саунд-продюсер, т.е. он был, но мы его не увидели). 

Сюжет-то, конечно, появился, но вот в отличие от предыдущих 'разговоров', в этом фильме ответов на вопросы не дается. Зачем? Просто поговорили, чтобы завтра началась такая же жизнь, с тем же проблемами, с той же неуверенностью, с тем же непониманием. Это очень сильно портит общее весьма хорошее впечатление от фильма.

Энивэй, хорошее кино. Буду пересматривать.

7 из 10