'Квартет И' в тандеме с режиссером Дьяченко довольно прочно сработались и уже в который раз выдают нам великолепную на мой взгляд картину. После шикарного 'О чем говорят мужчины' в конце 2011 года нам выдают продолжение. Очень жаль что не успел я оценить картину в премьерные дни в кино, потому что отвлекся на другие проекты, но вот наконец удалось посмотреть, и зрелищем однозначно доволен. Все сделано в стиле первой части, позитивно, остроумно, с интересными мыслями и рассуждениями.

 Хотя как часто это бывает сиквел выходит похуже оригинала, 'О чем еще говорят мужчины' получился весьма достойным продолжением, точно не хуже первой части. Своим любимым фильмом с 'Квартетом И' пожалуй назову 'День выборов', и хотя после него другие картины этих актеров не так впечатляют смотрю на них всегда с удовольствием. В данном фильме события приурочены к новому году, за несколько часов до полуночи Саша после столкновения с женой олигарха 'посылает'ее, а та в свою очередь устраивает засаду около его офиса. И вот Саша звонит друзьям Леше. Камилю, и Славе, и вместе они решают как избежать разборок, попутно провожая старый год, и делясь своими проблемами.

 Как я уже говорил фильм как и первая часть силен своими диалогами, остроумными, и в то же время интересными рассуждениями о вечном. И естественно актеры блистательно справились со своими задачами, как главные, так и актеры эпизодических ролей. 'Квартет И' как всегда великолепен, нельзя выделить кого-то одного, это цельный, сложенный коллектив, который работает уже не первый год, и работает превосходно. В новом фильме появилось больше женских ролей, и хоть они не особо запомнились я бы отметил такую перемену. Хотя все таки думаю стоит отметить Екатерину Вилкову в роли взбалмошной Анжелы, с которой и началась история. Еще много кого хотелось бы отметить: Максим Виторган появлялся больше чем в первой части, друг Камиля Паша в исполнении Алексея Макарова, Меньшов в роли Толстого, и отдельное спасибо за хоть и небольшое, но яркое появление отца Иннокентия в исполнении Михаила Ефремова, один из любимых персонажей. Олигарх пожалуй единственный кто не особо выделился в своей роли, а вот его охрана наоборот, хорошо себя показали.

 Итог: Достойное продолжение от творцов таких проектов как 'День выборов', и 'О чем говорят мужчины'. Смотреть обязательно фанатам 'Квартета И', ну и всем любителям интересных, остроумных комедий. Жду новых творений.

8 из 10