Казалось бы, что эта история была уже на экранах сотни раз. Молодой, хулиганистый и неопытный, но перспективный боксер преодолевает невозможное препятствие и становится чемпионом. «Пазманский дьявол» (с более метким оригинальным названием «Истечь кровью ради победы») является квинтэссенцией этого сюжета. Только вот препятствием здесь является не просто турнирная таблица. А сюжет основан на реальных событиях, подтверждая в очередной раз, что порой реальность может быть невероятнее выдумок сценаристов.

Первые минут 40 «Пазманский дьявол» выглядит традиционной спортивной картиной. Боксер Винни (Теллер) – шумный выходец из итало-американской семьи; пижон и хвастун. Чемпион прожигает жизнь, но, благодаря мудрому тренеру Кевину Руни (Экхарт) находит в себе силы, чтобы победить. А далее следует автокатастрофа, из-за которой Винни вынужден носить корсет. Но чемпион не сдается и собирается вновь выйти на ринг, хотя это может его убить.

Постановка, качество съемки, сцены, дизайн, монтаж… всё это попадает в точку. Более того, иногда даже играет на руку зрелищности. Есть моменты, когда «Дьявол» отходит от традиционных клише и условностей спортивного жанра, главным образом, касающихся социологических аспектов. Так, например, если обратить внимание, фильм порой выглядит, как натуральный журналистский репортаж, в особенности, когда демонстрируют некоторые сцены, не имеющих отношения к боксу. Даже сцена аварии была снята таким образом, словно таинственный оператор присутствовал непосредственно при тех событиях и сидел на заднем сидении, прямиком за Винни. С технической стороны картина тоже вышла отличной: саундтрек к месту, бои увлекательные и иногда прибегают к интересному режиссерскому приему, когда сознательно глушат фоновые звуки, оставляя только звуки ударов боксерских перчаток по телу Винни.

К главным достоинствам картины можно отнести актерскую игру. Майлз Теллер является, наверное, одним из лучших актеров своего поколения. Актер демонстрирует фантастическую харизму в рамках своей роли: в начале демонстрирует своего персонажа в расцвете сил в виде чемпиона, а затем представляет Винни полного решимости, когда он борется за возвращение в свой мир, который он так любит. Но больше чем Теллер понравился только Аарон Экхарт. Обычно Экхарт играет «красавчиков»; в худшем случае – противоречивых персонажей. Но здесь он пузатый и лысеющий. Неузнаваемый, но фантастический. Не секрет, что в последние несколько лет карьера Экхарта переживала не самые лучшие времена; возможно, как и для его героя,  «Дьявол» вышел  для него своеобразным возвращением. Также в колоритной роли отца Винни отметился Киран Хайндс. Персонаж вышел запоминающимся и совсем не таким карикатурным, как многие отмечают. 

Тем не менее не обошлось без небольших сюжетных недостатков. Смутил тот факт, что жизнь персонажей вне ринга  не раскрывают каким-либо образом. И сам Винни Пациенца, и его тренер Кевин Руни, да и многие другие герои, в частности представители обширного семейства Пациенца, являются весьма любопытными и приятными персонажами. Но если вдуматься, то, наверное, 90% хронометража касается бокса. Это не заставляет ощущать персонажей реальными людьми или принять тот факт, что у них есть какие-то прообразы. Они выглядят скорее архетипами типа «алчного менеджера» или «мудрого, но уставшего от жизни, тренера». Не то, чтобы это был большой недостаток, но раз создатели хотели подчеркнуть тот факт, что «Пазманский дьявол» основан на реальных событиях, то следовало бы больше внимания уделить раскрытию характеров геронв. Также мотивация самого Винни и его одержимость поскорее выйти на ринг после трагедии не совсем раскрыта. Паз, конечно, не первый человек, который путает отвагу с глупостью, но никаких объяснений, почему мир бокса для героя так важен, не было дано. 

Фильм, безусловно, стоит сравнить с «Бешеным быком», особенно учитывая Мартина Скорсезе в списке продюсеров «Пазманского дьявола». В «Быке» Скорсезе погружался в психологизм славы, обратной стороны мира бокса и эгоизм героя Роберта Де Ниро. «Дьявол», кажется, походит на обыкновенную историю о триумфе, несмотря на малую вероятность победы. И печально, что сопровождающего анализа цены титула Винни в картине не было сделано. Беззастенчивая финальная сцена, в которой даются намеки, что чемпион добился успеха, благодаря оптимизму, упрямству и трудолюбию, выглядит неуместной. Не отрицая достижения Пазманского Дьявола, можно сказать, что концовка фильма словно предполагает: раз Винни смог добиться такого, то сможете и вы. А если у вас не получится, то вы просто недостаточно старались. Увы, это не всегда так.  

7 из 10