«И снова здравствуйте!» - такими словами нас встречал ведущий НТВ, если бы начинал свою передачу. Давно это вошло в привычку, что любой русский фильм или сериал, в конце концов, получит продолжение, независимо от мнения  зрителей. Первая часть этого фильма нашла отклик в сердцах женского пола. Они, наконец, поняли, что все мужики изменяют, убедились в том какие мы корыстные и эгоистичные, и тихо ждали продолжения, чтобы ещё раз в этом убедиться. Мужская половина негодовала, мол, нельзя ровнять всех под одну гребёнку, есть порядочные мужчины, которые верны своей единственной.  Да и потом, все эти разговоры, все эти пережёвывания проблем, ну не то мы ожидали. 

Многие, идя на первую часть, хотели увидеть что-то такое, что впоследствии можно использовать как аргумент в пользу того идти или нет их друзьям. Но увы, в нём зацепиться было не за что. Первая часть пролетела незаметно и многие уже смирились с тем, что вторая  будет, но она пройдёт мимо нас. Не буду кривить душой, сам думал точно так же, но волей случая или же нет, наоборот. Благодаря акции одного сайт, по которой цена билета составляет сто рублей на любой сеанс, мы с девушкой решили сходить. 

Признаюсь никаких иллюзий не питал, думал что картина мне не понравится, поэтому сразу было принято решение не переживать по этому поводу, а плыть по течению и наслаждаться моментом. Но к моему глубочайшему удивлению сценарий приобрёл красивый окрас. Его доработали, переделали, называйте, как хотите, но он стал каким-то родным. Такое ощущение, что ребята нас услышали, проделали работу над ошибками и представили нам на суд совершенно другую картину, лишь слегка напоминающую первую. 

Первая часть – это болтология. Четыре здоровых мужика сидят в машине и обсуждают то, как лучше изменить, переспать и прочее. Написано было комедия, но в целом ничего смешного в этом фильме не было, а количество нелепых и безобразно сыгранных сцен, переполнило чашу весов в сторону негатива и презрения. Вторая часть – это работа над ошибками прошлой картины. Здесь жанр комедия полностью себя оправдывает. Ребята переключились с болтовни к действию, но при этом не отходили от сюжетной линии первой картины. Да они изменяют, да они делятся опытом и буквально навязывают нам своё мнение, что все мужики козлы, но делают это красиво и с юмором.  Фильм наполнен смешными моментами, от которых сводило живот от смеха, серьёзно. 

В кинотеатре царила домашняя атмосфера. Словно сидишь дома в кругу друзей перед телевизором. Все смеялись, местами роняли скупые мужские слёзы, всё как доктор прописал. Редкостное явление сейчас произошло. Ведь, по сути, продолжение картин снимаются лишь для того, чтобы содрать с нас деньги, при этом качество этих фильмов оставляет желать лучшего. Редко когда продолжения получаются лучше своего предшественника, но это так. Смело можно заявить, что вторая часть получилась гораздо лучше, чем первая. Без шуток. 

Хороший сюжет, хорошая игра актёров и грамотно проставленные персонажи в картине, дают нам море положительных эмоций, от которых можно не только посмеяться от души, но и погрустить вместе героями. Ребята не отошли от своей фишки с обсуждениями, но смогли создать непринужденную атмосферу, где подобные умозаключения смотрятся и понимаются легко. Низкий поклон им, единственный отечественный фильм уходящего года, который действительно можно посоветовать друзьям и знакомым. 

8 из 10