Прежде чем приняться за оценку фильма, я хотел бы пояснить, что фильм «О чём еще говорят мужчины» - который является неким продолжением фильма «О чём говорять мужчины», имеет немного другой подход повествования, манеру изложения, одним словом он немного другой. Но это не плохо, наоборот мне кажется, что «Квартет И», участники которого и являются главными героями фильма уже сформировавшиеся личности, достаточно успешно зарекомендовавшие себя и в кинематографе, поэтому они имеют право на интересные творческие эксперименты – эдакие откровения.

Завязка сюжета происходит когда Саша (говоривший в первом фильме легендарную фразу «Вот поэтому я и не женюсь!» и удивляющийся людям живущим в «Венгрії»), во время конфликта на дороге посылает пантовую подругу, роль которой исполняет слегка приевшаяся Вилкова. Боясь преследования «крыши» со стороны девушки, которую он послал, Саша закрывается в своём офисе и созывает верных друзей – Камиля, Славу и Лёшу для решения возникшей проблемы. Бросив все дела друзья собираются в офисе но никто из них не решается проявить мужское начало и уладить недоразумение с бритоголовыми защитниками обиженной девушки. Они придумывают кучу вариантов разрешения восставшего вопроса, реализация которых не приносит нужных результатов. Во время заточения они также излагают остроумные оправдания для своих спутниц, с которыми ведут связь по телефону. Интересным фактом является и то, что вся эта история происходит накануне Нового года и жёны (подруги) главных героев всё это время готовятся к празднованию, ничего не подозревая о происходящем. 

Поскольку разглашение сюжета не приветствуется, на изложенном остановимся. Просто хочу отметить, что несмотря на всю казалось бы простоту, сюжет присутствует и даже имеет небольшую интригу. 

Лучшим элементом, который мне нравится в обеих фильмах («О чем говорят мужчины» - первый фильм из серии, и «О чём еще говорят мужчины» - второй) являются конечно же диалоги главных героев. Самое позитивное, что в них нет американской вычурности, пафоса и соплей, а также такого далёкого для всех артхаусного веянья. Они просты и в тоже время глубоки, осмыслены и приземлены, поэтичны и жизненны. Их главной тематикой являются отношения мужчины и женщины, их постоянная борьба за положение в социальной ячейке. Хочу вспомнить лишь несколько интересных размышлений, среди которых: высказывания Камиля о «средненьком человеке», Максима (ди-джея с радиостанции по соседству, которого можно вспомнить по другим картинам «Квартета И») по поводу «необходимости жениться», а также общего воспоминания главных героев о празднованиях Нового года в разные года их жизни. Мне кажется что все диалоги написаны очень проницательно и чётко. 

Но что самое интересное, несмотря на все интриги сюжета и размышления героев, из фильма никуда не подевались фирменное чувство юмора и тонкие шутки со стороны всех персонажей, что не может не радовать, в том числе фанатов «Квартета И».

Что касается актерской составляющей, то «Квартет И» просто шикарен и с каждым фильмом им веришь ещё больше. По поводу остальных: Алёна Бабенко, которая сыграла роль жены, тоже очень правдоподобна; Алексей Макаров, сыгравший «серьёзного друга» достоверно передал своего героя. Единственная, кто не вызвав у меня особых эмоций это Катерина Вилкова, которая в последнее время приелась своим присутствием на экране. А вот присутствие Ноны Гришаевой в фильме, было бы намного лучше, хотя это мое личное мнение. 

Несмотря на некую неторопливость происходящего, узкие временные и территориальные границы фильм способен увлечь и отпустить зрителя, лишь рассказав всю историю до конца.

Подытоживая, хочу еще раз отметить, что этот фильм отличается от первого «разговора мужчин» и отнюдь не в худшую сторону, просто он другой. И этот факт никоим образом не должен отпугивать от просмотра, поскольку фильм очень честный, логичный, с правильными мыслями полезными для каждого здравомыслящего человека, который в итоге сможет сделать для себя нужные выводы. Одним словом смотрите, размышляйте и получайте удовольствие…