Конец 80-х. Обладатель чемпионского пояса Винни Пациенца (Майлз Теллер) проигрывает три боя подряд, и менеджер советует ему завязать с боксом. Пациенца просит о последнем шансе, нанимает нового тренера (Аарон Экхарт), который в свое время работал с Майком Тайсоном, поднимается на две весовые категории и снова становится чемпионом. Впереди - самые серьезные соперники, но с Винни случается трагедия. Он попадает в аварию, ломает шею, и врачи говорят, что парень больше никогда не выйдет на ринг. Но даже ввинченные в голову шурупы не заставляют Пациенцу отказаться от любимого дела.

Остались ли в Голливуде смельчаки, которые рискнут делать очередную драму о боксе? Малоизвестный постановщик Бен Янгер - как раз из таких. Казалось бы, все возможные истории уже рассказаны, но нашлась еще одна. У Винни Пациенцы не убивают жену, как у героя 'Левши', он не старается выйти из тени великого отца, как Крид, не выбивается на вершину из нищеты, как Рокки Бальбоа, и не становится жертвой экономического кризиса, как 'Золушка' Джеймс Бреддок. Его проблемы - исключительно физического характера. Сломанная шея, минимальные шансы на выздоровление и невероятное упорство, которое приводит Винни к поставленной цели.

Это вовсе не спойлер. Чем закончилась борьба Пациенцы с собственным организмом и предубеждением врачей и родственников, известно - достаточно открыть википедию. Пожалуй, тот факт, что все это произошло на самом деле - единственное оправдание для создателей 'За кровь к победе'. Если бы героический подвиг Пациенцы придумали, он показался бы слишком мелодраматичным, слишком киношным. Но как рассказ о реально существующем человеке, который сделал невозможное, фильм работает и волей-неволей заставляет восхититься Винни.

Хотя персонаж у Майлза Теллера своеобразный. Все, что можно он нем сказать наверняка - у Пациенцы железная сила воли. В остальном его едва ли стоит ставить в пример юному поколению, как это заведено делать с героями подобных фильмов. Винни - вовсе не святой, хотя вокруг головы у него и имеется металлический нимб. Его человеческие качества в данном случае - дело второе, а на первом плане несгибаемый характер и стремление доказать, что на самом деле 'все очень просто'.

Просто было и Янгеру. 'За кровь до победы', как ни крути, сделан по шаблонам, и ни в чем не превосходит своих предшественников схожей тематики. Постановка боев здесь, кажется, не слишком интересует режиссера, они - лишь средство показать величину достижения Пациенцы. Подъем, падение, подъем - отработанная схема, щедро сдобренная пробирающими на слезу моментами. И тут снова приходит на помощь надпись 'основано на реальных событиях' - даже излишне пафосные моменты, как ни странно, кажутся искренними.

Теллер играет исключительно мускулами - Майлз набрал отличную физическую форму, но драматический талант едва ли пригодился ему для съемок у Янгера. За двоих старается Аарон Экхарт, который не только накинул 25 килограммов, но и получил куда более глубокого персонажа. Тренер Кев разрывается между переживаниями за здоровье Винни и честолюбивой мечтой снова сделать его чемпионом - Экхарт жонглирует эмоциями с завидным мастерством.

Часто говорят: если бы эта история не случилась, ее стоило бы придумать. 'За кровь до победы' - пример противоположного случая. Как фикция это была бы трафаретная надуманная драма с чересчур 'голливудской' концовкой. Как документальный рассказ - неброская и непретенциозная, но вдохновляющая хроника чуда.