Если честно, посмотрев трейлер, я думал, что это будет проходной кинчик. И в каком же шоке я вышел из зала!

Обилие спортивных драм в 2000-х привело к тому, что для успеха режиссёр обязан был добавлять дополнительные смыслы помимо, собственно, истории профессионального спорта со всеми его причудами. И в итоге, мы забыли, что такое классическая спортивная драма. Здесь нет преодоления Рокки или Крида, расовой проблемы 'Силы воли' или медицинской изнанки спорта 'Защитника'... Весь фильм вы будете наедине с главным героем и главным вопросом всего профессионального спорта: готов ли ты рискнуть здоровьем ради любимого дела? Вас ждет качалка, изнеможение, боль, кровь, нокдауны и нокауты, агенты и семья. 

Боксёр и его решения: вот, что вы увидите. Бонусом - просто потрясающие саундтреки и атмосферу американского стайла, Лас-Вегаса и HBO. Если всё перечисленное для вас не пустой звук - обязательно идите в кино!