Это хороший, очень хороший фильм, достаточно смешной, но когда я слушаю разговоры таких субъектов, как главные герои, мне вспоминаются строки из песни группы 'Черный обелиск':

Люди души коптят на бездумном огне
И смеются от счастья как дети,
А по чьей то сутулой склоненной спине
Хлещет плетью разгневанный ветер
Над шеренгой тупых обезличенных лиц
Плавно веют прозрачные грезы,
А по стенам домов и по крышам больниц
Льются чьи то прозрачные слезы.

Мужчины явно жалуются на свою жизнь. Я понимаю, что это и есть основа фильма. Но я не могу забыть о том, что вокруг столько боли и горя, что становится не смешно. Что есть люди, которые молят Бога о прощении, о милости, что маленькие дети умирают в муках. И все проблемы этих мужчин становятся абсолютно эфемерными. Я понимаю, что это комедия, но простите по другому я не могу.