Москва. 31 декабря. Предновогодняя суета. Пробки на дорогах. 

И в это время офис Саши превращается для него и его лучших друзей в некую крепость, потому что он успел совсем некстати повздорить с гламурной вздорной девицей. Теперь под окном дежурят два амбала, ожидающих, когда приедет муж красотки и разрулит ситуацию. А Александр, Камиль, Леша и Славик — внутри осажденного офиса — не находят выхода лучше, чем распить бутылочку-другую и поговорить о жизни нелегкой такой.

«День радио», «День выборов», «О чем говорят мужчины» - 'Квартет-И' уже не раз и не два доказывал всей России что шутить умеет — и делает это весьма талантливо

Уж не помню, сколько раз я смотрела первую часть «мужских разговоров», но то, что познакомила с этим великолепным творением всю свою компанию — это точно. Вторая часть могла — по традиции — оказаться хуже начальной. Но не оказалась. Потому что стала не лучше и не хуже первой. Она просто другая. 

Другая по эмоциям. По затрагиваемым темам. В ней больше печальных моментов и чувствуется нотка  некоей всем понятной грусти, что в Новом году проблемы не уйдут. И первая из них — по сюжету — дежурит под окном.

В первой части ребята отправлялись на отдых, в ней чувствовался разгул, эйфория от внезапно обретенной свободы. Ребята подшучивали и язвили по самым разным поводам, с привлечением разных жизненных ситуаций, но еще и с большой долей фантазии.

Вторая часть тоже изобилирует интересными темами, но они более жизненные, актуальные — те, что стоят перед нами здесь и сейчас - а потому и более сложные, гнетущие. Но разнообразные забавные персонажи не дадут вам загрустить. На смену фашистам и Ромео в фильме появляются Лев Толстой и Зигмунд Фрейд — достаточно забавная пара. Очень колоритный персонаж достался Алексею Макарову, а также весьма юморным оказался тандем авторитетных охранников. К тому же в фильме представлен и «оппозиционный» — женский — взгляд на извечные вопросы.( В лице Алены Бабенко и Елены подкаминской)

Я не уверена, что эту киноленту можно будет полностью разложить на афоризмы, как случилось с первой частью - она стала мне почти родной, и вторая - в сравнении - все же чуть проигрывает. Но пришедшему в зал зрителю смех обеспечен. В жизни печаль соседствует с безудержным смехом, а подчастую и полной нелепицей. Ребята очень хорошо отразили этот момент в фильме. И шутки с грустным контекстом постоянно соседствовали с безалаберным абсурдом. 

На мой взгляд, этот фильм стоит посмотреть на большом экране. Но эту киноленту непременно захочется пересмотреть и дома на DVD.