Мне фильм понравился даже больше чем первая часть, так как фильм это не для того что бы 'просто поржать', а для того, что бы и подумать. Российский кинематограф потихоньку принимает свои очертания и находит себя, помалу он находит в себе новые черты, а юмор становится не глупым, как в голливудских комедиях, он становится более добрым и тонким, чем-то он напоминает советский юмор, когда ты не ржал как обкуренный, изрыгая из себя нечеловеческие звуки, а ты смотрел, и просто был счастлив что-ли, изнутри.

Это комедийная драма, такие фильмы редко снимают, именно их, можно назвать жизненными, так как рядом и обычное веселье, и 'детско-взрослые' проблемы. Разве вы не видите себя там? Не обязательно в роли одного из этих персонажей, а в роли пятого лишнего, но не лишнего по смыслу. Любой разговор обычных людей вбирает себя всё, как и весёлые темы 'не о чём', так и серьёзные вещи, в этом вся жизнь.