Я буду лаконична.

Да, второй фильм получился не настолько смешной, как первый, но это не значит, что он хуже. Он просто серьезнее. Круг тем сузился, теперь больше разговоров «за жизнь», о семье, о ценностях, о надеждах, которые каждый смог или не смог оправдать. Возникает ассоциация, будто напрямую продолжается первый фильм – тот момент в конце, когда герои сидят на пляже. Кто еще не смотрел, не пугайтесь – смешного в фильме достаточно. Просто он глубже.

Те, кто ждут от этого фильма только юмора (попросту говоря, «ржача»), будут разочарованы. А я ставлю оценку и пойду смотреть еще раз.

10 из 10

P.S. Я знаю, как пишется «в общем» и знаю группу Pink Floyd, даже люблю их творчество. Следует ли из этого, что мне 39 лет? ;)