Посмотрев фильм 'О чем ещё говорят мужчины' и послушав мнения людей на выходе из зала я понял, что очень сложно удивить людей продолжением. Да, я согласен, что всегда первая часть гораздо лучше второй. Так же я согласен, что всё познается в сравнении. Так давай те сравним первую и вторую часть фильма 'О чем говорят мужчины'.

Вторая часть выигрывает у первой только по тому, что сценарий фильма - это спектакль, с которым 'Квартет И' объехал всю страну. А значит репризы хоть от друзей, но слышали. В отличии от этого в первой части репризы нигде не засвечивались и были в диковинку всем смотревшим.

Игра актеров и там и там бесподобна. 'Квартет И' - есть 'Квартет И'! Они всегда заодрны, глубокомысленны и безбашены. Этим они подкупают.

Про сюжет: всё то же замкнутое помещение (1 часть - машина, 2 - офис Саши), в котором происходит основные действия, которые иногда выходят за рамки основного помещения.

Про юмор: насыщен фильм различными шутками, как визуальными, так и текстовыми. Если сравнивать с первой частью, то вторая часть насыщены больше, чем первая. Хотя по качеству первая часть значительно выигрывает. Но это всё из-за заежанности шуток и реприз.

Кто-то считает, что им ближе первая часть фильма, кто-то считает, что вторая часть создана специально для нихи в первой им чего-то такого этакого не хватало. В общем все люди сходятся, что 'Квартет И' подарил людям в канун нового года отличный легкий фильм, как год назад, так и сейчас.

8 из 10