Имя Винни Пациенца, популярная история которого показана в 'Пазманском дьяволе', известно больше специалистам в области бокса, чем широкому кругу зрителей, хотя этот парень дважды (!) победил великого каменнокулачного Роберто Дурана и был чемпионом в нескольких весовых категориях. Для режиссера Бена Янгера, уверенно дебютировавшего с финансовой драмой 'Бойлерная' в 2000 и скисшего на тусклом ромкоме 'Мой лучший любовник' в 2005, эта лента стала возвращением в большое кино с несколькими колоритными характерами и сильной, но не претендующей на оригинальность историей. Вообще 'Пазманский дьявол' - носитель-агрегатор идей всевозможных боксерских фильмов, от первого до последнего кадра, от 'Кто-то там наверху любит меня' 1956 года с Полом Ньюманом до недавних 'Левши' с Джейком Джилленхолом и 'Бойцом' с Марком Уолбергом. Альянс Янгера с харизматичным Майлзом Теллером ('Парни со стволами', 'Одержимость') в главной роли и Мартином Скорсезе, имеющим в активе своего боксерского 'Бешеного быка', в качестве исполнительного продюсера предлагает сюжетную дорогу без особых сюрпризов. 'Пазманский дьявол' - это спортивная драма, ветхозаветная по сюжету, но дающая шанс герою продемонстрировать его силу через тяжелые физические испытания.

Первое, что мы видим в 'Пазманском дьяволе' - это самоуверенный пижон Винни, сгоняющий вес перед боем с Роджером Мейвезером и прожигающий жизнь в казино перед поединком на ринге. Это отвратительно настолько, что его тренер (великолепный Тед Левайн, 'Молчание ягнят', 'Последний изгой') предлагает ему повесить перчатки на гвоздь и оставить бокс. По сути - это приговор для поднявшегося из самых спортивных низов и сделавшего себя самостоятельно парня из провинциального Провиденса. Но, как это часто бывает в реальной жизни, подобное влечет к себе подобное, и в жизни спортивного неудачника появляется Кевин Руни (Аарон Экхарт, 'Темный рыцарь', 'Кровавый четверг'), талантливый ищущий вдохновения на дне бутылки тренер, которого уволил сам Майк Тайсон. Роль Экхарта в 'Пазманском дьяволе' - это роль полностью раскрывшегося драматического актера, роль человека, который способен дать Винни второй шанс, в котором он по сюжету отчаянно нуждается и сам, чтобы выжить как спортсмену и опять начать побеждать.

Кевин и Винни способны и бросить вызов правилам, и найти надежду и мужество поверить в себя на пути к возвращению на ринг, меняя весовую категорию и методы тренировок. Эти два парня - настоящие друзья со сложными характерами, они одержимы боксом как спортом, который не прощает компромиссов в подготовке, и готовы ради бокса на все. Конфликт 'Пазманского дьявола' - это конфликт людей, отказывающихся считать себя побежденными как на ринге, так и в результате тяжелого физического увечья Винни в автокатастрофе. К Винни приковано все зрительское внимание, он - искренний во всем и с невероятной силой характера, он не всегда знает, когда остановиться, и он одинаково ясен для нас и в спарринге на ринге и за карточным столом. Для героя Теллера бокс становится главным делом, когда он буквально по сантиметру и килограмму движется в его сторону от механической кровати инвалида.

Итальянская семья, в которой живет Винни показана как эксцентричный карикатурный клан с Род Айленда, где соседствуют католические святые и статуэтки индийских слонов, где очень непростые склочные отношения. Эта семейка как будто взята из ситкомов 80-х, Янгер не поленился воссоздать все детали макаронного быта с вечно возбужденным, в меру прагматичным отцом Анжело (Киран Хайндс, 'Нефть', 'Мюнхен'), сестрой Дорин (Аманда Клейтон), которая не полезет за словцом в карман, и набожной матерью Луизой (Кэти Сагал). В 'Пазманском дьяволе' все знаковые боксерские матчи Винни реконструированы с той живой напряженностью, которая показывает, что сначала боксер одерживает победы в собственной голове, а уже потом - на ринге. Хотя сценарий фильма концентрируется только вокруг поворотных событий и игнорирует большую часть жизни Винни Пациенца. Отмечу, что зрительского нокаута эта лента не производит, но уверенная победа по очкам при просмотре гарантирована.

7 из 10