Я долго не решалась посмотреть этот фильм, наслушавшись отрицательных отзывов, что он не такой смешной, не такой искрометный и вообще не такой, как первый. Но все таки я посмотрела и вот что из этого вышло.

Бытует мнение, что после удачной первой части очень сложно снять такую же хорошую вторую или третью. Лично для меня, фильм 'О чем еще говорят мужчины' не стал продолжением первой части. Я рассматриваю его как самостоятельный фильм с другой концепцией, с другим стилем повествования. Единственное что объединяет эти два фильма - это персонажи обоих частей.

В продолжение мы видим как меняются отношения героев с их женами или возлюбленными впустя какое время. Квартет 'И' уже перестает рассуждать и филосовствовать на злободневные темы где придется, теперь они выбирают местом действия определенный офис, определенную ситуацию и уже от нее отталкивается сюжет и соответственно разговоры.

Фильм привязан к Новому году, но я не могу сказать, что я бы не посмотрела его в другие дни. Да, я бы не посмотрела, но не из-за праздника, а из-за того, что по шкале юмора он все таки уступает своему предшественнику. Хотя, безусловно, фильм вышел очень добрым, смешным, светлым и просто хорошим, каких так часто не хватает.

Как мне показалось, в этот раз они не наговорились, затронули слишком мало тем. То ли из-за того, что пытались уместиться в рамках заданного сюжета, то ли потому что пытались в этот раз снять более сюжетную картину. В общем, к чему я это. Была бы рада увидеть продолжение, услышать о чем же все таки мужчины еще не сказали и просто посмотреть очередной легкий фильм.

Отдельное спасибо за хорошие саундтреки.

8 из 10