Прошло полгода с моего первого просмотра фильма. К моменту написания рецензии, я успел посмотреть сей фильм три раза. В кино, через неделю после и через полгода. Во-первых, можно сказать, что фильм не является новогодним, его можно смотреть в новый год, создавая настроение, а можно смотреть летом и наслаждаться фильмом. Во-вторых, вторая картина отличается от первой и сейчас я расскажу чем. 

Первое и основное отличие - это экшен. В первой части, мы смотрели как герои разговаривают в машине, в гостинице, в Киеве и на море, все это разбавлялось интересными иллюстрациями мыслей. Во второй же части, создатели сразу берут быка за рога, создают конфликт. Все это создание длится возможно, немного дольше, чем надо. Основной вопрос, зачем комедийному фильму экшен? Тот же 'Мальчишник 1,2' я не воспринимаю как комедию, скорее боевик. 

Изменилась музыка. Раньше только БИ2, сейчас же мы слышим и иностранные композиции, в целом музыка подобрана хорошо.

Второе. Основная фишка фильмов этой серии - диалоги. Мужская часть сделана прекрасно, даже охранники выдают интересный и запоминающиеся фразы, а вот девушки подкачали. В фильме не хватает Нонны Гришаевой, 'О чем ещё говорят мужчины' - первый фильм от 'Квартета И' без Нонны. 

Радует то, что реклама в фильме смотрится не навязчиво. 

Вспоминая о диалогах:

'-И нахера ты мне налил? 

- Ну вы ж просили.

- Я в жопу, а ты трезвый и кто думать должен?' Все это очень жизненно, мне кажется, что именно такой не обработанный для экрана текст является изюминкой. 

Pink Floyd ему фигня, дура.

Постепенно, от юмора мы вновь переходим к мыслям о жизни. Тут мне очень нравится мысль Камиля. Действительно об этом можно задуматься. Жизнь средненькая и сильной привязанности к чему-то не было, мог делать, а мог не делать. Действо переходит на балкон и тут зритель вместе с героями замечает, как быстро летит время и что жизнь проносится мимо. 

Очень часто возраст главных персонажей говорит о том, на какую аудиторию рассчитан фильм, но я думаю, 'о чем ещё говорят мужчины' придется по вкусу и разумному молодому поколению. 

Но, я считаю, что это отличный фильм, душевный. Есть моменты когда ты смеешься во все горло, но уже через несколько минут ты задумываешься о своей жизни. Единственным явным минусом обоих фильмов можно назвать двуличность персонажей, становится как-то странно, вроде мужики хорошие, но на самом деле, они же постоянно врут... 

Честно? Я бы хотел увидеть продолжение и мне плевать, что качество следующего фильма может оказаться хуже, мне полюбились эти персонажи.  

10 из 10