Со мной случилось редкое - уже дважды за начавшийся год я посмотрела этот фильм. Делать из этого какие-то далеко идущие выводы не стоит, наверно, но, к слову, я крайне редко пересматриваю даже понравившиеся фильмы. 

Во-первых, теперь я дурею от голоса Кортнева. 

Во-вторых, сам этот фильм получился злее и строже, чем первый. Разборки с важными шишками за честь и достоинство женщины (если ее можно так назвать) красной линией висит на сюжете. При этом вновь ведутся разговоры, перемежающиеся с оголодавшим Максом, вахтером, сгубившим свою мечту, и забавными фишками, как в первой части, только в меньшем количестве. 

Да, это сравнение 'как в первом фильме', наверно, будет преследовать продолжение всегда. Но тем не менее, первый фильм был легче как раз за счет забавных вставочек и визуализаций, общих тенденций в отношениях, общих моментов непонимания между мужчиной и женщиной. 

Ко второму фильму ребята подходят уже повзрослевшими. Даже вечный бабник Ростик отказывается от обеих кандидаток. Лирические отступления у каждого из присутствующих как раз обрубают всю легкость прошлого фильма. Все было как-то не так, - говорит Камиль и я грущу вместе с ним, понимая, в какую болезненную точку он попал. 

Телефон с перевернутым дисплеем дает надежду на неожиданную смс от Нее, которую очень ждет Саша и я снова чувствую, как безжалостно учащается сердцебиение. 

И так еще несколько раз в течение фильма. 

А потом Новый год, радость и счастье, и у них, наверно, все будет хорошо. 

И снова Кортнев с 'Объятиями' и я плыву куда-то под их разглагольствования про женщин и ПинкФлойдовские перепевки. Говорите, мужчины, говорите еще…