Вторую часть искромётной лирической комедии от Квартета «И» я ждал с нетерпением. Возможно к сожалению случилось так, что посмотреть её на большом экране мне удалось лишь в последний день сеанса, намного позже новогодних выходных. Не уверен, явилось ли это причиной моего разочарования, но как ни странно, оно имело место быть… Не скажу, что фильм стал каким-то крахом для меня, но всё же не оставляет ощущение подделки… Первый фильм – несомненно шедевр отечественного кинематографа последних лет – его я посмотрел несколько раз, а вот продолжение никаких ярких впечатлений почему-то не оставило…

Сразу возникает два вероятных предположения причин всего этого:

1е – Квартет «И» перестарался – такое чувство, что парни всеми силами старались выжать из себя подобие и соответствие их предшествующей картине;   и

2е – совершенно обратное! – т.е. как будто бы сценарий сложился из кусков и эпизодов, не вошедших в первый фильм, дотянутых до полного метра, можно сказать, «высосанного из пальца»! Причём в сценарии этом не чувствуется ни целостности, ни какой-то сквозной идеи… Как будто и говорить «нашим мужчинам» более не о чем, кроме как об изменах, сексе и подловатых (хотя местами и забавных) уловках против своих женщин… Отсюда и разочарование в этой суженности темы, сведении её до каких-то низменных сторон повседневной жизни и мыслей! В отличие от первой части нет даже и одной фразы, которая бы ярко отложилась в памяти  (коих в предыдущей картине – чуть ли не в каждом эпизоде! – можно весь фильм легко растащить на цитаты!).

Да, есть приятные моменты, хорошие шутки и забавные размышления (помню, как во время просмотра пытался что-то для себя отметить). Но вместе с тем всё это, увы, кажется каким-то самоповтором или пародией на давно сделанное, …замешанной на предновогодней тематике, …вернее, в неё завёрнутой.

Хорошие герои, хорошая игра и весёлые ситуации (взять хотя бы эпизод с давним товарищем Камиля), но опять же вместе с тем – опосредованность, недостаток фантазийных скетчей, выбор не самых удачных вымышленных образов (Фрейд с Толстым с немцами из первой части не идут ни в какое сравнение!!!), недостаток ярких эпизодов и их взаимосвязей в принципе, скудность повествования, насыщенность диалогов не самыми приятными сторонами мужской психологии (список можно было бы продолжить)… Самая запоминающаяся и душевная подтема – это история «космонавта» - вахтёра, …и то, конечно, не самого притягательного образа…

Короче говоря – слабенько (хотя, казалось бы, всё те же актёры, сценаристы, музыканты, режиссёр и прочие соавторы). Один раз посмотреть, и забыть… 

Чего-то недодали – чего-то не дополучил я… Хоть посмотреть и было интересно…

За это, и в большей степени из глубокого respect’а и любви к Квартету «И»,

8 из 10