Почему говорят, что в России не умеют снимать качественные комедии? Всё мы умеем, только умело это скрываем… А вот знаменитый «Квартет И» это не скрывает и радует нас уже четвёртый фильм. Причём, если первые два (День Радио и День Выборов) были просто отличными комедиями, то в О чём говорят мужчины добавилось немного философии и умных мужских мыслей. Творение было воспринято на «Ура» всеми: и критиками, и зрителями, и продолжение не заставило себя долго ждать.

Так, о чём же ещё говорят мужчины? Ответ можно увидеть в заголовке. Мы наблюдаем четверых персонажей: Леонид Барац, Ростислав Хаит, Камиль Ларин и Александр Демидов. Нет, эти люди не играют в фильме, они в фильме живут, не зря они под настоящими именами. Вот уже четвёртый фильм они играют своих персонажей, что интересно, все их фильмы находятся в одной вселенной. Поэтому здесь мы их встречаем уже как старых знакомых, которых знаем как облупленных. Леонид Барац – женатый мужчина, который успешно совмещает жизнь с женой и любовницей.

- И там хорошо, и там хорошо. И это же нехорошо, а мне хорошо. Вот поэтому мне и нехорошо… ©

Ростислав Хаит – холостяк, встречающийся сразу с двумя молодыми девушками, но в глубине души он хочет найти свою единственную любовь.

- Я тоже хочу что-то почувствовать, а с ними я по телефону говорю, где и как встретимся, а когда встречаемся о том, когда созвонимся. ©

Камиль Ларин – примерный семьянин, уставший от нападок ревнивой жены, постоянно задумывающийся о том, что не использует жизнь по максимуму.

- У меня хватает ума это понять, но не хватает, чтобы изменить…

Ну и Александр Демидов – холостяк, не решающийся первым позвонить своей девушке после ссоры.

О чём могут говорить эти мужчины? Конечно же, о любви. Точнее об отношениях. Некоторые разговоры заставляют задуматься, в некоторых ситуациях многие узнают себя. Превосходные параллели с житейскими проблемами, всё это с долей иронии и юмора. Их можно слушать и слушать.

Второй фильм получился не хуже первого. За счёт новогодней атмосферы и замкнутого пространства (офис рекламного агентства) фильм стал намного уютнее. Несомненно: 

10 из 10

P.S. Помидор или помидоров? ©

И я подписываюсь под этим!