А фильм ведь правда глубокий. Я аж прослезился когда Камиль начал рассказывать... я себя узнал. Знаете, я ведь даже об этом как то и никогда не задумывался, я правда никогда ничего не хотел в полную силу. А задумался об этом только сейчас. Может быть от этого все беды. Или потому что у меня всё ещё впереди?

Вообще заставляет кое где задуматься... Я не помню момент правда, но короче я пришел к мысли, правда наверно глупой и смешной, что все люди что то делают ради своей личной выгоды. Даже детей рожают и замуж выходят только потому что хотят быть счастливыми. Выгоден ребенок, выгоден брак, выгодно потому что получив это они станут счастливы. Как вам, дали 100 баксов и вы счастливы. И ведь никому не интересно что вы искренне любите деньги. Что вам там может шорох купюр свежих астрономическое удовольствие доставляет, образ мужика этого на банкноте...

И да, фильм подтверждает что большинство женщин - вечные дети. Они думают что это все не по настоящему!

В общем вдохновляет-вдохновляет... И самое главное, сила искусства в том, что в нем ты узнаешь себя или что-то до боли очень знакомое тебе. Это как в любви, все образы сидят уже заранее, а мы ходим как ищейки с запахом и размытым образом: 'о, похоже!'.

Снимайте еще, пожалуйста, продолжение. Только не забудьте отдавать в онлайн-кинотеатры. Такие фильмы не для кинотеатров простых. Такие фильмы для молчаливого просмотра в компании или лучше в одиночестве, а то мало ли...

10 из 10