Любите ли вы боксёрские драмы так, как люблю их я? Ок, «Рокки», «Рокки 2», «Рокки 3», «Рокки 4», «Рокки 5», «Рокки Бальбоа», «Крид: наследие Рокки», «Бешеный бык», «Боец», «Нокдаун», «Али», «Левша», «Малышка на миллион», «Забойный реванш», «Бей в кость»…Сможете продолжить этот ассоциативный ряд? Я с лёгкостью смогу назвать ещё с добрый десяток фильмов, как хороших, так и не очень, ведь с боксёрскими драмами, выделившимися в отдельный поджанр в жанре спортивных драм, в силу любви что к оному, что к самому боксу, я дружу уже очень давно. Поэтому новый фильм Бена Янгера «Пазманский дьявол», в основу которого легла история жизни популярного в начале 90-ых боксёра Винни Пациенсы, я пропустить в силу вышеперечисленных обстоятельств просто не мог.  

Непобедимый  чемпион Винни Пациенса проигрывает несколько титульных боёв подряд, в результате чего его собственный промоутер списывает его со счётов. А поскольку промоутер по контракту должен Винни ещё один бой, он передаёт его прославленному некогда тренеру Кевину Руни, тренировавшему самого Тайсона. Под руководством Руни Пациенса перепрыгивает через две весовых категории и, вопреки всеобщему скепсису, начинает побеждать. Окрылённый успехом, он покупает спортивный суперкар, попадает на нём в аварию и ломает шею. И хотя лечащий врач даёт утешительные прогнозы на будущее, он непоколебим в одном  – о спорте Винни придётся забыть навсегда. Однако твердолобый итальянский паренёк готов на всё, лишь бы снова вернуться в ринг…

Самый очевидный минус «Пазманского дьявола»- собственноручно написанный Янгером сценарий. Бен так щепетильно переносит на экран общеизвестные факты из жизни Пациенсы, не отклоняясь от них ни на шаг, что лишённая всяческих конфликтов картина уступает всем своим вместе взятым предшественникам- Винни не конфликтует с членами своей семьи, как конфликтовал со своими дисфункциональными родственниками герой Марка Уолберга в «Бойце», он не опускается до самого дна жизни, как герои Кроу и Джилленхола в «Нокдауне» и «Левше», да и сам герой Теллера, лишённый всяческих человеческих пороков (разве что за рулеткой изредка поигрывает), не вызывает зрительского отторжения, как герой Де Ниро в «Бешеном быке» или Майкла Б. Джордана в «Криде». Одним словом, Янгер, посчитавший, что к скрипту, написанному самой жизнью, добавить нечего, серьёзно просчитался – добавь он к истории пару жирных, пусть и вымышленных штришков, развей хоть немного конфликтов – «Пазманскому дьяволу» светила бы как минимум номинация «Лучшая роль второго плана» для Аарона Экхарта, совершившего для своей роли ещё больший актёрский подвиг, нежели оскароносный Роберт Де Ниро, набравший для роли Джейка Ла Мотты 22 килограмма – Экхарт, обзаведшийся внушительным пивным брюшком, набрал значительно больше, да ещё и полысел. Добавь Янгер к его портрету жирных штришков- как минимум номинация была бы у Экхарта в кармане.

А с другой стороны, что нам, поклонникам бокса до «оскаровских» страстей – нам подавай, как говорится, «хлеба и зрелищ». А уж этого в «Пазманском дьяволе» с лихвой – Майлз Теллер, тренировавшийся у легендарного Даррела Фостера, демонстрирует великолепную боксёрскую технику, камера не очень опытного оператора Ларкин Сайпл врезается в самую гущу боксёрского поединка, заставляя зрителя оказаться между боксёрами, да и сама вдохновляющая история жизни Пациенсы, названная «самым громким возвращением в ринг в истории бокса»,  разом сглаживает все шероховатости сценария. В один ряд с «Левшой» или «Нокдауном» фильм Янгера вряд ли когда-нибудь встанет, но ассоциативный ряд, начатый в самом начале рецензии, я смогу отныне его  названием продолжать смело.

7 из 10