— Портос! 
— И Компромисс!

А все потому что все ждали комедию.

Нет, это не комедия.  Это другой жанр. Фильм-размышление. Он наполнен жизненными проблемами, кое-где конечно преобладает гротеск, но он оправдан - все для того, чтобы донести до зрителя смысл происходящего. В фильме все те же любимые герои, все те же правильные мысли, просто немного грустные, а не смешные. Те, кто привык воспринимать Квартет-И, как шутников, будут наверное немного разочарованы.

Но эта лента стоит того, чтобы потратить на нее свое время. Здесь безусловно есть где улыбнуться, не думайте, что это прямо-таки философия в чистом виде. Но по большей части здесь стоит задуматься. Очень много правильных мыслей, новых свежих взглядов на привычные вещи и проблемы. Чего стоит одна только теория о постаревших детях!

Мой вывод: фильм для спокойного тихого вечера в семейном или просто близком кругу.

9 из 10