Атос, Портос и компромисс! ©

Наконец-то меня осчастливили выходом самого ожидаемого российского фильма. Честно признаться, первая часть этого фильма меня неожиданно удивила. Давненько я не видел, чтобы простые по своему смыслу и содержанию фильмы, могли привлечь столько внимания общественности своими бытовыми и философскими темами для обсуждения старыми приятелями. 

- Лёш, вот тебе что дороже, друзья или бабы? Вот мне бабы и я заметь, сижу здесь. 
- А мне друзья, можно я тогда поеду? ©

На этот раз действие фильма разворачивается в канун новогоднего праздника. Начинается сюжет фильма с банальных непониманий различных ситуаций между мужчинами, а также между мужчинами и женщинами. Именно благодаря этому случаю, который свёл и собрал наших старых друзей вместе и начинается самое интересное. Возникают житейские вопросы, ответы на которые получаются в импровизированной форме и порой весьма комично.

Все разговоры плавно перетекают из одной темы в другую. Причём затрагиваются самые разнообразные темы для обсуждения. Приводятся жизненные ситуации и истории из прошлого, забавнее всего выглядят советы, которые приводятся друзьями для избежания той или иной проблемы. Всё постигается в сравнении и любая проблема, появляющаяся на горизонте, требует немедленного анализа со схожей ситуацией. Именно поэтому нередко улавливаешь тайный и я бы даже сказал двоякий смысл, того или иного ответа на вопрос.

Не нужно договариваться с совестью – не договоришься…
Правду говорить тоже не надо, не поверят…опыт…  ©

В ходе обсуждения всплывает также и личное. Обсуждение которого порой заставляет всерьёз задуматься. В большей степени это связано конечно же с переживаниями о личной жизни и семье или о планах на будущее, чтобы наконец создать эту самую семью. Ну и всплывают вопросы относительно того, как добиться взаимопонимания и что делать, если всё близиться к разводу или расставанию.

Я открыл второй закон всемирного тяготения: Чем сильнее ты добиваешься женщину, тем больше она тебя потом тяготит. ©

Затрагиваются также и темы о смысле жизни. Например, о том, что изменилось за последние годы и чего добились каждый из представленных друзей и чего могли добиться или изменить в своей жизни или в жизни любимого человека. В общем для того, чтобы во всём этом разобраться, необходимо самому стать участником подобных дискуссий или хотя бы быть зрителем этого потрясающего фильма.

Все женщины хотят замуж, даже те которые уже замужем. ©

В фильме так же присутствует тема обсуждения женщин и конфликты, возникающие в ходе общения с ними. Под словом “женщины”, я подразумевал подруг, любовниц, жён, матерей, тёщ. Помимо этого в поле нашего зрения попадают две подруги, мужья которых знакомы друг с другом. В какой-то степени происходит перемывание костей и им, но это уже смотрится не на том уровне, который преподносят нам мужчины в ходе общения друг с другом.

Слушай, а ты действительно старый и занудный дурак в свои 19 лет. ©

Несмотря на все переживания и дебаты, не прекращающиеся на протяжении всего фильма, кино буквально бурлит юмором и кишит позитивом в каждой из обсуждаемых сцен. На мой взгляд, это самая ироничная и в то же время серьёзная работа представленных в России. 

9 из 10