- Нас в детстве приучили, что обманывать это плохо. А ты вот обманываешь и тебе хорошо. Так попроси маму, пусть разрешит, что бы тебе было хорошо (с)

Всё же за частую кинорынок формирует ничуть не желание творить искусство, а желание делать деньги в угоду масс медия. Что и формирует основной направление мейн стрима и до чего дошел очень любимый мною Квартет И. Творя фильмы по мотивам своих постановок, Квартит И создал случайно настоящий хит, который в угоду коммерческим целям создатели решили продлить сиквелом. Сама идея мне если честно не понравилась. Потому что, все мы знаем, что очень немногим удаётся переплюнуть сиквелом оригинал. В данном случае, бессменный режиссер Квартета И Дмитрий Дьяченко, хоть и не смог переплюнуть оригинал (который он сам же снял), но создал действительно достойное продолжение. Никому не секрет, что большая часть аудитории предпочитает хлеб и зрелище, чем многочисленное бла бла бла. Этот фильм разрывает это понятие в клочья. Потому что, основной задачей режиссера стало то, что Дмитрий превратил в этот хлеб и зрелище все эти бла бла сцены. Что и было основой всей режиссуры. Фильм снят очень легко, непринужденно и достаточно приятно. От чего, весь фильм с постоянными диалогами героев смотрелся как своего рода междусобойчик, которым и является каждая встреча с друзьями в нашей жизни.

Таким образом, Дмитрию Дьяченко в очередной раз удалось сделать ставку на жизненные реалии и подкупить зрителя этим в первую очередь. Потому что, в совокупности с определенной динамикой и сжатостью картины, всё происходящее на экране смотрелось очень насыщенно и интересно. Особую сочность картине придавали шикарные “фантазийные” вставки героев. Будь это представление друзей в виде Трех Мушкетеров, встреча Вахтера с космонавтами своей мечты или что либо другое. Но думаю переплюнуть момент “анти свадьбы”, тут ничто не сможет. Сцена преподнесена просто роскошно и слова героев в этом скетч куске могут заставить даже самого закоренелого холостяка связать себя узами брака. Хотя такое в реальной жизни увидеть абсолютно нельзя. Не смотря на это, все эти фантазийные сказки смотрелись достаточно актуально и так, будто это может так же произойти и в реальной жизни. Чему безусловно способствует неописуемая и праздничная атмосфера Нового Года. От чего, картина не отдает от себя Голивудщиной и сохраняет за собой аромат исключительно Российского продукта. Хоть и с определенной предпосылкой к “Ёлкам” Тимура Бекмамбетова. Особенно в финале. Где мы видим олицетворение всего самого лучшего, что у нас ассоциируется с таким праздником как Новый Год.

- Что ты ему советуешь ? Сейчас он в ужасе от того, что она не вернется. А так он будет в ужасе от того, что она возможно вернется и ему придется женится (с)

Первый фильм выиграл за счет того, что создатели затронули очень актуальную тему. Ведь женщин интересует то, о чем говорим и думаем мы (мужчины) не меньше, чем нас интересует тоже самое, что связано с ними. Что и выделяет достаточно громкое название ленты. Вот только создатели правильно решили с тем, что не стали раскрывать все карты представительницам женского пола, которые возможно наметят фильм своего рода энциклопедией или же инструкцией по применению мужчин. Всё содержание ленты держится не только на настоящих темах, которые затрагиваем мы мужчины в своей компании, но и те темы и те образы, которые представляют о нас эти же представительницы слабого пола. От чего, распознать, что здесь что из этого, сможет думаю ни одна женщина. В этом то и прелесть. Ведь основная сюжетная линия и само содержание ленты является своего рода смесью жизненных фактов и юмора.

Многочисленные диалоги ленты идут дальше обычной болтовни и бла бла бла. Это дельные советы и слова, которые можно расценивать как призыв к действию. Но при этом, место сатиры, стёба и легкого юмора за всем этим сохраняется легко. Отсюда и успех всей истории данной ленты и предыдущей в том, что мы мужчины смеемся над тем, о чем мы говорим в реальной жизни. Если в первой ленте это не выходило за рамки квартета главных героев, то тут создатели решили глобализировать сюжет до того, что в картине развиваются сразу несколько сюжетных линий. Помимо истории главных героев, мы видим сюжетную линию ди джея радио станции, который ищет еду, историю вахтера, который мечтал стать космонавтом, историю женщин, которые доводят фильм и до названия “О чем говорят женщины, когда о чем то говорят мужчины”. Таким образом, здесь есть много чего, что можно послушать и это ничуть не утомляет. Я лично посмеялся от души и могу признать юмор картины интеллектуальным, смешным и абсолютно не пошлым. Это вам не сортирные Камеди Клаб и Наша Раша товарищи.

- Нахрена ты мне налил?

- Так Вы же попросили.

- Ну я в жопу. А ты трезвый. И кто думать должен?

Представители Квартета И в лице Леонида Бараца, Александра Демидова, Камиля Ларина и Ростислава Хаита просто великолепны. Игра настолько естественная, что в очередной раз начинает казаться, что актеры сыграли себя же на экране. Все четверо одинаково хороши. Хотя с точки зрения персонажей, безусловно ярче выделяются Леонид Барац и Ростислав Хаит. Хотя бы комичной внешностью. Алёна Бабенко в очередной раз доказало наличие яркого актерского таланта. Что в совокупности с игрой таких талантливых актеров как Максим Виторган, Алексей Макаров, Владимир Меньшов (роскошный Толстой получился), Михаил Ефремов (сцена с пожеланиями штрафов ГАИшникам просто умора), Анатолий Белый (очень харизматичный), Екатерина Вилкова (с рыжими волосами и в мини юбке, она смотрелась чертовски сексуально) и многих других, смотрелось безумно классно.

- Лёш, тебе что важнее, друзья или бабы ? Вот мне – бабы и я заметь, сижу здесь (с)

Музыка композитора Сергея Чекрыжова стала идеальным фоном для ленты. Весь фильм держался исключительно на тишине звука и диалогах героев. Что не помешало Сергею обогащать и насыщать фильм в других сценах и таким образом подгонять определенную динамику всему происходящему на экране.

- Так, стой погоди!!!

- Стою … Годю … (с)

10 из 10

Очень жизненная, легкая, приятная, остроумная, интеллектуальная, не пошлая и действительно смешная комедия. Хоть и слабее оригинала, но получилось достойное продолжение хорошей комедии, которое обязательно стоит посмотреть всем.

PS: Этот отзыв я посвящаю своему любимому Пингвинёнку, которая постоянно спрашивает, “О чём думаешь Родной ?”. Ну что, ответ найден ?) 