Да я много писать не буду. Пару строк напишу, одну.

Эх, ща я жестко напишу. Есть такой режиссер, вы его не знаете. А, нет, вы его знаете! Это Ермек Шахмет. Он снял единственный пока свой фильм - 'Анаша'. Фильм про судьбу несчастных наркоманов, которые думали, что они не падают в пропасть, хотя были у самого дна. Правда, они думали что бросив курить марихуану они сразу же восстановят свои жизни к более радужному концу. Однако горбатого только могила исправит и хотя они потом больше не курили, но начали пить и играть в азартные игры. Лудомания - это сестренка наркомании, она хватает тебя за горло и не отпускает. Однако, он сам позволил себя схватить за горло. Так что фильм особого впечатления не произвел, а наоборот оставил послевкусие смазанного конца. Ермек Шахмет играет почти как Эдвард Нортон, Дэниэл Дей Льюис, хотя бы как Джейсон Стэтхэм! Самый колоритный персонаж - это Чока. На самом деле его игра лучше чем игра многих голливудских актеров. Он же почти как Дэниэл Рэдклифф! Особо хорош монтаж. Такое ощущение что стоишь рядом с ними. Возникает некое тревожное чувство, как будто это на тебя наехали милиционеры и ты боишься их. В общем, в конце Режиссер пообещал продолжение. С нетерпением ждем!

Оценка 10 из 10