В жанре фильмов про спорт существует особая категория. Это боксерские драмы. Авторы подобных картин довольно часто обращаются к судьбам реальных людей, к их взлетам и падениям. Оно и понятно, ведь многие истории из жизни боксеров как будто специально созданы для переноса на большой экран. 

В основу данной картины легла удивительная история американского боксера профессионала Винни Пациенца, который сумел вернуться на ринг после тяжелейшей травмы. Врачи говорили ему забыть о боксе и не были уверены, что он вообще сможет ходить. Но проявляя завидное упорство и несгибаемый характер, проделав долгий путь реабилитации Винни снова надел боксерские перчатки и вышел на ринг. Показав всем и в первую очередь самому себе, что если поставил цель, то надо идти до конца.

Сюжет достаточно простой, сценаристам даже не приходится ничего от себя добавлять. Лента почти документально воспроизводит ключевые моменты из жизни спортсмена. Фильм, как и подобает жанру рассказывает про падение героя с вершины, который впоследствии преодолевает тяжелые жизненные обстоятельства и через упорные тренировки вновь добивается успеха. Мораль проста и как всегда актуальна. Главное не сдаваться и верить в себя. 

Нельзя сказать, что режиссер Бен Янгер снял выдающийся фильм. Но это очень крепкая и воодушевляющая драма. А с технической стороны у ленты вообще нет недостатков. И операторская работа и бодренький саундтрек делают свое дело на отлично. 

В боксерском байопике всегда выделяются две роли спортсмен и тренер. Майлз Теллер продемонстрировал зрелую и уверенную игру. А также набрал неплохую физическую форму. Достойно воплотив на экране образ именитого боксера. А вот исполняющий роль его тренера Аарон Экхарт совершил настоящий актерский подвиг. Он не только набрал более 20 килограмм веса, но и обзавелся приметной залысиной на голове. Сильный и глубокий образ, лучший в данной ленте. Также запомнился Киаран Хайндс в роли отца главного героя. 

Пазманский дьявол крепкий и отлично поставленный спортивный байопик, повествующий о взлетах и падениях известного американского боксера Винни Пациенци. Ничего оригинального зрителю данная лента предложить не может. Но это очень мотивирующая и увлекательная история, которую непременно стоит посмотреть всем поклонникам спортивного кинематографа.

7 из 10