'О чем еще говорят мужчины' получился вполне себе в духе качественного сиквела: то есть вроде бы все на месте, но того восторга, который вызывала первая часть, уже нету.  Причина этого лично мне ясна не до конца. Вероятнее всего, виноват появившийся сюжет, который приблизил эту чисто театральную постановку к современным российским комедиям, в которых нет ровно ничего хорошего. Но в целом о фильме все равно можно с уверенностью сказать, что это - круто. 

'Квартет И' умеет точно и с юмором осветить важные жизненные проблемы. Здесь и семья, и любовь, и дружба, и эго (как мужское, так и женское), и многое другое, совершенно не героическое, очень обычное, но при этом преисполненное важной житейской мудрости. 

Пожалуй, именно этим ребята и подкупают: они похожи на обычных людей, с такими же проблемами, слабостями и неудачами, и просто как будто бы чуть больше задумываются о жизни, чем среднестатистический обыватель. Хотя на самом деле, конечно, это не так - чтобы 'родить' такое количество непосредственных и естественных жизненных наблюдений, нужно очень хорошо знать жизнь, очень много думать - и, конечно, обладать неистребимым жизненным оптимизмом, в котором Квартету И не откажешь. 

Хорошее кино, словом. 

Может быть, хуже предыдущего, может быть, слишком новогоднее и трендовое, но удовольствие получено, а это, по-моему, главное.