А мужчины продолжают говорить, грозясь отобрать пальмовую ветвь болтливости у слабой половины. Видно, данный когда-то обет молчания исчерпал себя, и тайны мужчин стали всплывать на поверхность, вызывая у девушек неподдельный интерес. 

Перед нами - все те же лица из первой части - немного изменившиеся, но не растерявшие свои оптимизм. А ситуация, между тем, складывается отнюдь не позитивно, но весьма по-житейски.

После успеха первой части сиквел просто обязан был выйти, но помню о тенденции 'ухудшения' вторых частей, ничего оглушительно успешного я не ждала. И вам не советую, ибо не дождетесь. Вторая часть была не лучше, но и не хуже первой. А просто другой. Разговоры стали откровеннее, герои - более житейскими и уязвимыми - почему-то именно это слово приходит в голову после просмотра.

Актуальные проблемы измены и чувства вины - пожалуй, самая интересная из всех предложенных тем. Во всяком случае, мнение мужчин по этому поводу явно интересовало если не всю слабую половину человечества, то точно все женскую половин зрительного зала.

В отличие от первой части, где герои самозабвенно предаются задушевным разговорам, во второй появляется действие. Не экшн, конечно, но поволноваться мужчинам (и их отважным вторым половинкам) приходится. Хотя, в центре внимания все те же разговоры. Что примечательно, полтора часа сплошного (почти) 'бла-бла-бла' приковывает к экрану ничуть не хуже голливудских погонь.

Пожалуй, неприятным моментом в фильме стали сцены с боевыми подругами. Из-за их стереотипного, по-мужским понятиям, поведения. Их глупость, конечно, смешила, но объективности было мало. С другой стороны, фильм - мужской, так что все шпильки в наш адрес были проглочены стоически. Выйди на экран фильм 'О чем говорят женщины' и бедные мужчины вконец отчаялись бы нас понять.

8 из 10