Фильм понравился: искромётный юмор, разговоры 'за жисть' - использованы все слагаемые успеха первой части. Единственное 'но' - перед новым годом мужчины почему-то говорят только о женах и любовницах. В первой части темы разговоров были более разнообразны, плюс путешествие - это некое движение, смена 'декораций', всё происходило более динамично и интересно. Во второй же части герои волею случая заперты в офисе, и зритель также вынужден наблюдать, как они мечутся в замкнутом пространстве.

Как уже сказано, разговоры в основном о женах и любовницах и, к сожалению, все они довольно пессимистичны... Наличие или отсутствие любовницы, и даже не одной, счастья, как оказалось, в мужской жизни не добавляет, мечты сами по себе не сбываются, и к 40ка годам наши герои подошли почти несчастными людьми. Финал и Новый Год не приносят с собой чуда, а мы (зрители) прекрасно понимаем, что посмеявшись вместе с героями, мы так и останемся со всеми горестями и печалями своей жизни и ничего не изменится, и волшебства нет и не будет.

Стоит также отметить, что фильм стал более политизированным и опозиционным: показаны продажные менты, которые свою работу выполняют только за солидную 'благодарность', мучения с попыткой вспомнить, как же зовут президента (вроде какой-то Владимирович... а, ну точно, Дмитрий Владимирович), и ФээСБэшники (или кем были эти бандиты с корочками?), которым всё до ноги, живут по своим каким-то 'понятиям' и нагибают всех вокруг не потому, что они 'лучше или умнее', а потому, что... Потому что вот такая она, наша жизнь, с её несправедливостью. Грустно, действительно грустно, и даже лёгкий юмористический флёр не может замаскировать эту скорбь по российской действительности.

Но что-то я увлеклась. Фильм хороший, добрый и смешной, а что ещё нужно комедии?

8 из 10