Героическая история о карьере известного в свое время боксера Винни Пациенца не могла остаться незамеченной и была экранизирована Беном Янгером в виде  спортивного байопика. Чем же очередная история о боксере может быть примечательна?

Жизнь Пациенца как сплошной боксерский матч. Бросая вызов судьбе и оставляя на кону все, он получает от нее серию ударов, которые с гордостью выдерживает, подставляясь снова и снова. Упорства ему не занимать и он щедро выдает серию ответных джэбов. И к середине жизнеутверждающего матча он уверенно держит инициативу, явно нацеливаясь на скорейшую победу. Но, неожиданно пропускает мощнейший апперкот  и отправляется в жесточайший нокдаун. Рефери ведет отсчет: семь, восемь, девять- девять долгих месяцев реабилитации и лишь надежда и вера в свои силы заставляют его подняться. Все или ничего.

Винни Пациенца по прозвищу Пазманский дъявол известен благодаря невероятной силе воли. После травмы шеи полученной в результате автокатастрофы в 1991 году можно было смело ставить крест на его спортивной карьере. Врачи утверждали что лишь чудом он сможет ходить. Но Паза такой расклад не устраивал и будучи рисковым игроком он продолжил тренировки и физические нагрузки несмотря на необходимость носить стальной корсет, прикрученный четырьмя болтами к его голове и риск остаться инвалидом.

Паз оправляется и снова поднимает кулаки. Ведь в этой борьбе, несмотря на травму, жалость и даже пропавшую веру самых дорогих людей, все что у него остается - это воля. Ведь в матче против собственной судьбы есть только он. Здесь самое сложное - осознание того, что все просто.

Да, это вам не 'Рокки', но у последнего большое преимущество т. к. выдуманная история дает простор для творческого размаха. С биографическим фильмом так не выйдет - есть определенные рамки. Так что к концу фильм побеждает, но лишь по очкам. Зрелищного нокаута не будет. Но фильм стоит посмотреть хотя бы ради удивительной истории человека, победившего собственную судьбу.

+: Замечательный актерский состав: Майлз Теллер и Аарон Экхарт. Операторская работа. Бодрый саундтрек.

-: Этот фильм, как бы хорош не был, не привносит в жанр ничего нового. 

7 из 10