Должен признаться, я даже боялся смотреть продолжение одной из своих любимых комедий. Насколько восторженными были отзывы на первый фильм, настолько сдержанными, если не хуже, они оказались к второму. Выходило, меня ждало горькое разочарование. К счастью, этого не случилось. 'О чем еще говорят мужчины' - не просто смешное и по-своему милое кино. Это еще и прекрасно дополняющая первую часть картина, не продолжение, а отражение ее - романтичный и лиричный тон сменяется добродушным, но все-таки цинизмом, а оптимизм плавно становится все мрачнее.

Как и в 'О чем говорят мужчины', действительно серьезного сюжета здесь нет. Весь он - не более чем предлог собрать вместе четырех друзей, а потом дополнить их компанию их женами. Все главное происходит во время разговоров. Если быть точным, то именно разговоры - содержание и главный смысл картины.

Большее число второстепенных персонажей, причем не 'живых картин', иллюстраций, как раньше, а практически полноправных участников действия, мне пришлось не по душе. Некоторые были откровенно лишними, многие как минимум не дотягивали до нужного уровня. Что касается содержания, то здесь 'О чем еще говорят мужчины' оказались не менее впечатляющими, чем оригинал. Просто это другой фильм, и он про другое. При этом важно помнить о том, что он стал менее смешным и более драматичным, да и многим, особенно женщинам, не понравится смена парадигмы с 'мне нельзя в Бельдяжки, я женатый' на простые правила, как убежать от любовницы к жене, и наоборот.