Пройдя всю новогоднюю и не только эйфорию, отправился смотреть фильм «О чём ещё говорят мужчины». Это, как ни трудно догадаться, шедевр от Квартета И, которые уже успели наследить в отечественном кинопроме капитально. В прошлом году эти ребята выпустили фильм «О чём говорят мужчины», а теперь стало быть, мы получили продолжение истории.

   В центре событий опять же актёры Квартета И, которые под новый год собираются в офисе у Александра, который оказался там в заточении, потому что поссорился с быдло-стервой Анжэелой, которая натравили быков мужа на бедного Алексашку. Друзья с лихвой используют эту возможность, дабы посидеть и поговорить о наболевшем. Ко всей чисто мужской картине добавились и жёны героев.

   И вроде как всегда, те же герои, задушевные разговоры о гадинах-бабах, но не обошлось без промахов. В кадре появляются жёны героев, и юмор пропадает сразу. Пропитое лицо Алёны Бабенко вообще навевает тоску. Попытка внести разнообразие в просто разговоры авторам не удалась. Жёны, как раз, всё портят. Ну не могут женщины так душевно рассуждать. 

   Немного расстроило, что в этом фильме очень мало музыки. Совсем чуть-чуть поёт Несчастный случай и на этом всё. Да, главные герои великолепны. Их разговоры близки каждому, понятны, но жёны, пьяный десантник картину откровенно утягивают на тот подвальный уровень, на котором  и находится весь отечественный кинематограф. 

   Ведь что такое квартет И? Это прежде всего картины из жизни, юмор, который понятный всем. Кто-то скажет, что это уровень быдла и будет категорически не прав. Здесь важно то, что эти ребята делают массовый продукт, который понятен, доступен абсолютно всем. Сегодня нет таких людей, которым бы не нравилось творчество Квартета И. Сие не удивительно, ведь здесь актёры говорят здесь о том, что многие в жизни боятся говорить.

   В итоге, получилась положительная, лёгкая и весёлая новогодняя комедия. Не смотря на некоторые промахи, смотрится фильм на одном дыхании. Кажется, что и режиссёр, и оператор сами получали удовольствие от того, что они снимают. Хотя, всё здесь уже придумано, главное просто без Эрностовских вставок перенести это к зрителям в кинотеатрах, что и получилось по полной программе.

   9 ИЗ 10

Хорошее кино