Отличная, стильная комедия, продолжившая лучшие традиции «Дня радио», «Дня выборов» и «О чём говорят мужчины».  Творческий потенциал  у ребят из «Квартета И» явно не угас, а смелых, интересных и, главное, смешных идей ещё, похоже, пруд пруди. Когда на российский экран в последние годы выплёскивается просто поток безвкусных, пошлых и убогих комедий (думаю, любой киноман с лёгкостью назовёт с десяток подобных картин), фильм «О чём ещё говорят мужчины» стает просто отдушиной, на нём отдыхаешь, смеешься и восхищаешься тем, что и сейчас при желании  можно делать хорошее комедийное кино, не опускающееся до дурновкусия и глубоко вниз под плинтус в плане уровня юмора и шуток.  

Такую картину надо просто смотреть, её не перескажешь и не разложишь по полочкам. И лишь тогда можно объективно оценить её уровень.

Квартет в составе Леонида Бараца, Александра Демидова, Камиля Ларина и Ростислава Хаита  на экране смотрится по-прежнему великолепно, но, опять-таки, это надо просто видеть! Дотошный зритель, возможно, и укажет на легкую притянутость сюжета за уши, но он тут играет далеко не решающую роль. Главное – что говорят ребята и как они это делают.

Вообще-то я редко беру на себя смелость рекомендовать какие-то фильмы к просмотру, но в данном случае сделаю исключение и всем  посоветую не пожалеть времени о посмотреть это кино. Оно того стоит. Равно как и все перечисленные вначале фильмы с «Квартетом И».

9 из 10