Ну, захотела душа посмотреть спортивную драму, ну чего уж тут?  Ощутить настоящую животную агрессию, дух соперничества, а главное – драму, интригу, накал страстей и ух… До мурашек. И душа моя вроде бы осталась довольна. Вроде бы…

История главного героя вообще напоминает сказку. Вот не получилось, оступился, ну с кем не бывает,  выкарабкаешься. Главное правда-правда захотеть. Если в этом и был основной посыл фильма, то никакая это не драма, не полное преломление себя, не упорство и сила воли, а диснеевский мультик какой-то.

И все же фильм мне понравился. Все-таки есть здесь полная жопа, из которой герою необходимо выбраться, потому что спорт - это его жизнь, и все тут. Этим фильм и подкупает – своей простотой, без лирических отступлений и соплей.

Режиссерская и операторская работа мне понравились. Очень много занимательных диалогов, сцен, ракурсов, а в особенности я прониклась цветами картинки. И да, хоть и тому, что действие происходит в 80-х уделено немного времени, некий ностальгический дух здесь присутствует. 

Ну и конечно, актерский состав. То, собственно, почему я и засела смотреть этот фильмчик. Майлз Теллер (известный по «Одержимости») и  Киран Хайндс («Игра Престолов»). Без лишних слов.

Гляньте хотя бы из интереса, вот что я вам скажу.