Посмотрел вчера «О чем еще говорят мужчины». Продолжения ждал с не которой опаской. Будет ли выдержан уровень первой части или испытаю разочарование. В целом, фильм оправдал ожидания. За исключением одного нюанса, который, я думаю, и вызвал критику части зрителей. Если в первом фильме четыре «удачника», бросив все, едут осуществлять свою мечту, вызывая белую зависть зрителя, то в продолжении – наоборот, в результате конфликта одного из героев с (никак не подберу точного выражения) женщиной  за рулем Bentley, четыре героя-неудачника, в преддверии Нового года, оказываются изолированными в офисе. Все их усилия разрешить конфликт оказываются напрасными. Герои запутались во лжи, и вызывают не восхищение, а сочувствие зрителя.

		Ход со Львом Толстым – удача, но сам Лев Толстой в исполнении Владимира Меньшова … не верю. Возможно, это придирки, но где-то читал, что Толстой всю жизнь картавил, поскольку «первым» его языком был французский. Слушал когда-то старые записи голоса Горького, то «окал» неимоверно. Но дело не в произношении, не хватило не его, а чего-то другого, трудноформулируемого, что заставило бы поверить в «живость» графа. 

		Так же, обратил внимание на реплику о крутых ребятах на джипе, жена одного из них ездит на Bentley: «А почему они главные? Они что, умней? Лучше?». Зачет. 

		Зачет за вахтера. Герой узнаваем.

		Отдельное спасибо за эпизоды с Михаилом Ефремовым в рясе и за «Несчастный случай».   

		Конечно, фильм уже не откровение, каким была первая часть, но уровень очень приличный. Юмор во всех пониманиях приличный, или, как минимум, приличный в сравнении с господствующим ныне юмором воспитанников Cаmedy Club и КВН.

		Вообще, интересно было бы посмотреть симметричный ответ от прекрасной половины человечества – «О чем говорят женщины». Искренне надеюсь, что они высказывают в общении между собой (кроме перечня чего нету надеть и почему, кроме описания эффекта или его отсутствия от применения нового крема-или-шампуня-или-еще-чего-нибудь) много если не умных и поучительных, то хотя бы искренних и забавных мыслей о мироздании и его худшей – мужской половине.

8 из 10