Мужчины снова говорят. Ну, точнее, мужчины, конечно, часто говорят. Но тут речь о конкретных мужчинах из 'Квартета И', которые заговорили снова. 

О чем? Да всё о том же - об отношениях, о женщинах, об успехе, о жизни. 

Вторая часть разговоров получилась более серьезной, чем первая. Ставится больше жизненных вопросов, о которых стоит задуматься, но в то же время общее впечатление - фильм кажется более суженным до некой линии. То ли локации виноваты (почти весь фильм герои проводят в одном помещении), то ли еще почему-то - сложно сказать. Фильм кажется более узким. Хорошо это или плохо - каждый выберет сам

В то же время всё остальное на привычном квартетовском уровне: юмор, актёрская игра, задумки, идеи. Уровень не сильно высокий, но вполне приемлемый. Во всяком случае не отдаёт пошлостью, как многие нынешние комедии.

Есть не очень удачные акценты в картине (например, моральные страдания Саши и его речь в концовке фильма), но есть и интересные находки (физик и филолог на джипе). 

В целом, фильм получился вполне ожидаемым и, самое главное, не хуже первой части. А это уже неплохо

7 из 10