Очень люблю я смотреть спортивные драмы, может потому что сам много занимаюсь спортом и, смотря такие фильмы, они меня мотивируют стать быстрее, сильнее, выносливее и крепче духом, в особенности, если кино основано на реальных событиях, такие фильмы позволяют углубиться в историю и узнать много интересных фактов о событиях, имевших место быть и о реально существующих личностях. Боксерских драм снято было уже большое количество, среди которых, 'Боец,' 'Левша',  'Малышка на миллион', 'Крид'  и конечно же всем известный легендарный  'Рокки' еще более легендарного Сильвестра Сталлоне.   

Данный фильм меня заинтересовал, снова таки же повторюсь, тематикой спорта и реальными событиями. Фильм повествует о всем известном чемпионе мира по боксу в двух весовых категориях Винни Пациенца по прозвищу 'Пазманский дьявол'. Конечно некоторые моменты в фильме были немного преувеличены или отошли от истинного повествования, но от этого фильм не стал хуже, даже наоборот. 

Поначалу повествование фильма идет в обычной манере до автокатастрофы, с этого переломного момента начинается самая основная часть фильма, в которой показаны сила воли, сила духа, преодоление себя, самое главное это то, что рискуя здоровьем и зная, что возможно это будет его последний бой герой все равно не отступает и идет до конца, несмотря на неодобрение отца, который даже не знал, что он тренируется в подвале дома, но куда же без тренера, которого сыграл, преобразившийся до неузнаваемости и набравший вес, Аарон Экхарт, возможно до Кристиана Бэйла ему далековато, но игра Аарона Экхарта заслуживает большой похвалы. 

Молодой Майлз Теллера также приятно удивил, показав хорошую драматическую роль, пускай не самую сильную, но идет он на правильном пути в своей актерской карьере.  

Также хочется отметить хороший саундтрек и атмосферу фильма, в особенности Лас-Вегас и HBO!

Однозначно моя высокая оценка данному фильму, как и всем спортивным драмам, которые я посмотрел!!

10 из 10