«О чём ещё говорят мужчины» — очень хорошее и весьма удачное продолжения первой части фильма, которое очень хорошо прокатилось по прокату, после чего и деньги неплохие собрали и поклонников нашли, для которых вторая часть стала очень приятным подарком на кануне нового года. Какая же начинка в этом фильме? А начинка первого и второго фильма вовсе не стандартного вкуса. Жанр мелодрама не обещает соплей или каких то романов с плохими поворотами, которые всегда заканчиваются хорошо, здесь все очень и очень даже не так. Фильм полон философских мыслей и высказываниях главных героев, которые не дают разузнать себя зрителю, только когда заговорят, они превращаются в философов реальных и очень распространенных жизненных случаев, а так, то на первый взгляд, они обычные мужики с обычными проблемами.

— Нахрена ты мне налил?
— Так Вы же попросили.
— Ну я в жопу. А ты трезвый. И кто думать должен?

   Вторая часть вновь собрала четырех хороших друзей в одной куче, и дала повод опять по обсуждать женщин ( их логику, действия) вообщем все. Леша, Слава, Камиль, Саша - верные друзья, которым в кайф поговорить о жизни, только не всегда находится время, чтобы собраться, как в старые добрые времена, и поболтать о всем  и обо всех. Второй фильм богат и женским вниманием, то есть в этой части можно увидеть как женщины обсуждают мужчин и как всегда считают их козлами. Мне нравится это кино, мне нравится его жизненная тематика, которая так реалистично сказана и показана хорошими актерами, которые мне еще в первой части безумно понравились. 

 'Знаешь, мне все время кажется, что ей не хватает. Я еще и еще, хе-хе-хе. Она говорит: «Хватит. Давай спать». А я думаю, может, она специально говорит «Хватит», ну, чтобы мне потом не пришлось говорить «Хватит»? Боится, что мне плохо станет. А мне и в самом деле нехорошо. Но я ж доказываю.'

  Что самое интересное, люди которые живут много лет в браке, смотрят этот фильм с удовольствием ( кстати сам лично проводил опрос), после которого выяснилось, что большой процент зрителей видят очень похожие жизненные ситуации, но здесь большой плюс в том, что все это показано в комедии, и это так весело смотреть. Лично мне - это кино нравится тем, что в нем очень много разных сцен с различными сюжетами, которые могли бы, или могут когда нибудь случится и со мной. Очень порадовал ход мужских мыслей в адрес ситуациях женских действий, очень весело было. Одним словом, я хочу и очень жду третью часть, я уверен, что она не подкачает и будет еще веселей и еще интереснее.  

'Я с ними по телефону говорю о том, где и как встретимся. А когда встречаемся — о том, когда созвонимся. Есть ещё и секс. Здесь хотя бы можно не разговаривать, слава Богу!'

8 из 10