Что есть «Стёпочкин»? Пропаганда российской армии и в частности воздушно-десантных войск? Двадцати с лишним минут мультипликационная комедия? А может все же это прекрасный, несмотря на то, что и короткий, отечественный мультик о мечте? Точнее о том, что к заветной мечте нужно идти, несмотря ни на какие преграды. 

Да, тут есть армия, и в частности воздушно-десантные войска. Да, по жанру это комедия, весь просмотр мультика так и распирает от смеха. Но суть тут заложена большая. И передана она потрясающе. Над мультиком ведь постаралось большое количество народа. Тут и режиссер, и сценаристы, и аниматоры, и озвучиватели… Народу немало. И все постарались на славу!

8.2 из 10 

Пусть это и короткометражка, но это один из лучших отечественных мультиков последнего десятилетия. Советую иметь у себя в памяти «жесткого» диска.