Возможность посмотреть фильм задолго до февральского проката предоставил международный фестиваль авторского кино «CliqueFest», начавший свою 12-дневную деятельность 11 ноября сего года. 

   У каждого так называемого серьезного актёра в фильмографии в обязательном порядке присутствует роль боксёра. Роберт Де Ниро, Дензел Вашингтон, Дэниел Дэй-Льюис, Марк Уолберг, Джейк Джилленхол, Уилл Смит. Не стоит забывать о Хиллари Суэнк! 'Сыграть боксёра' означает выложиться на все сто, пролить литры пота на тренировках, привести себя в соответствующую форму, научиться наносить удары, а не просто махать кулаками. Если же по контракту требуется сыграть реального бойца, который действительно одерживал победы на ринге и вне его, слыл человеком с только ему присущим характером, пережил в жизни неподдельные взлёты и падения... 

   Актёру остается подтвердить притязания на лавры такого исполнителя, которому верят. Майлз Теллер засветился в типичных американских комедиях и в не менее типичных американских блокбастерах. Возможно, кому-то он и запомнился. Настоящий же прорыв (не трубы) случился два года назад с фильмом 'Whiplash' Дамьена Шазелла. Не уступая в игре и в харизме Дж. К. Симмонсу, молодой человек 'отбарабанил' чуть ли не судьбоносную роль на ура. Уверен, его тошнило от ударных, но благодаря способности показать сильного персонажа ему удалось выразить одержимость главного героя в фильме. И во время просмотра в это верилось. Стало интересно - что дальше?

   Дальше: приличное кино 'Псы войны' или 'Парни со стволами', в котором герой Майлза Теллера вызывал большую симпатию, нежели его напарник. Теперь 'Пазманский дьявол' Бена Янгера! Признаться, сначала меня ужаснула смена российского названия с 'До последней капли крови' на 'Пазманский дьявол'. Однако в фильме можно легко узнать и понять, почему именно такое словосочетание является подходящим вариантом. Кто не знает, это прозвище известного американского боксёра Винни Пациенца из Провиденс, штат Род-Айленд. Этот боец отличался жестким стилем, с высоким темпом и достаточно жестким ударом. Скучно быть не должно.

   Проект Бен Янгера рассказывает о более-менее сложившейся карьере главного героя, а также о страшной автокатастрофе в качестве переломного момента и о впечатляющем возвращении мужчины к любимой работе. Вообще, все фильмы о любом виде спорта начинаются по-разному и завершаются одинаково. Главному герою предстоит пройти тяжелый путь к главной победе в жизни. По всем канонам один в поле не воин, поэтому рядом с ним всегда будет хотя бы один человек, который будет верить в чемпиона до конца. Иногда можно включить красивую женщину в качестве мотиватора. А раз завершение зачастую одинаковое, нужно 'брать быка' чем-то другим.

   И 'Пазманский дьявол' запоминается, поскольку основной акцент ставится на победе над самим собой. А уж потом победа на ринге в окружении орущей толпы. Имея весьма серьезную травму, Винни Пациенца всё-таки доказал, что гораздо важнее сила духа. Как говорил его тренер Кевин Руни: «главное ментальный настрой, мозг управляет телом». Примечательно, что возвращение к боксу тренер и подопечный начали буквально с низов. Тесный подвал в доме родителей послужил отличным подспорьем для пресечения серых будней и малоактивных действий. Через подвал - к звёздам. Воистину не тело не может, а мозг не хочет. Мысли материализуются. 

   Очень удивлюсь, если Киноакадемия не номинирует Аарона Экхарта или Кирана Хайндса за лучшую мужскую роль второго плана. Оба заметно превосходят Майлза Теллера по опыту, поэтому от них сильно зависело впечатление о Пазманском дьяволе. Актёр из Калифорнии блестяще исполнил роль тренера Кевина Руни. Он не просто отрастил живот и подобрал прическу, а заметно использовал ирландский акцент (фильм смотрел на английском)! В его персонаже импонирует то, что он настоящий. К тому же по нему видно, как он всей душой болеет за подопечного. Ни много ни мало стал вторым отцом для Винни Пациенца! Советник, друг, голос разума, тренер, второй отец. 

   А представитель британской школы умудрился воплотить аутентичный образ эмоционального и гневного итальянца, отца боксёра. Я вообще не сразу узнал его, пока не пригляделся чётче. Персонаж Кирана Хайндса - настоящая глыба, опора для своего сына. Не сказать, что он был жутко рад, когда узнал о тренировках отпрыска после автомобильной аварии, но все равно нашёл в себе силы поддержать стремление Винни. Фильм Бена Янгера больше всего напомнил 'Боец' Дэвида О. Расселла. В обоих историях центральное место занимают не столько личные проблемы бойца, сколько окружающая его поддержкой и теплотой семья. И это делает сюжет эмоциональнее. 

   Касаемо Майлза Теллера могу написать, что 29-летний (всё еще) молодой человек идёт по правильному пути. В активе уже есть две яркие и заметные роли, которые отныне являются его лучшим резюме для последующих ролей. Если в 'Дивергенте' актёр снимался ради денег, о чём сам признавался, то теперь ему грех жаловаться, что хороших героев больше не предлагают. Его Винни Пациенца - машина для убийств, двигатель которой необходимо разогревать в правильном режиме. Если для многих зрителей, кто увидит фильм в феврале, его драматический образ станет откровением, то все усилия не были напрасными уж точно. Чувствую, недовольных не будет.

   7 из 10