Начну с плюсов. Квартет 'И' как обычно великолепен. Эти неподражаемые мужчины, кажется, нравятся каждому. А как они могут не нравиться, если они хороши собой и к тому же говорят правильные вещи. Юмор в фильме по-моему на 10 баллов! Хотя 'жены' смотрелись как-то совсем не убедительно и в какой-то момент были мне даже немного противны. Введенные образы Толстого и Фрейда, на мой взгляд, убийственны и не могут не нравиться. В общем, до финальной сцены я была уверена, что второй фильм будет ничуть не хуже первого. Но концовка меня просто убила... 

Ну зачем? Зачем было ТАК заканчивать фильм? Признаться, первую половину я хохотала до упада, в перерывах между хохотом задумываясь 'а нужна ли мне эта пять по физике?', 'стану ли я тем космонавтом, каким я хотела стать в детстве?' и о другом насущном. Но зал кинотеатра я покидала с таким внутренним опустошением, что до сих пор на душе плохо. Последующий полуторачасовой разговор с подругой на тему 'а все ли мужчины изменяют' закончился банальным 'все мужики козлы' уж совсем окончательно добил меня. 

Вспоминая предыдущий фильм (а особенно его концовку) я улыбаюсь. Этот разговор на берегу моря, эти великолепные слова о женщинах... Как тут не улыбнуться? Поэтому до сих пор не понимаю зачем нужно было делать драму из этого фильма, который по всем ожиданиям должен быть легким.

7 из 10 