“Квартет И” в своем фильме О чем говорят мужчины показали, что для хорошей комедии почти ничего не нужно, только актерский талант и все.

Продолжение своего творения о 4-х друзьях (Камиль, Саша, Леша и Слава) получилось в некотором смысле иным, чем первая часть. Скажем так, получилось не так смешно, но в некоторой степени философски, что делает картину ни чуть не хуже. На этот раз дело происходит 31 декабря. Опять же обилия разных сцен, декораций мы не увидим. Все действо, собственно говоря, будет происходить в Офисе Саши и квартире Камиля. Идея, сама завязка, которая собирает 4-х друзей вместе, может и не свежа, зато очень хорошо вписана. Саша царапает машину какой-то девушки, которая позже присылает свою охрану разобраться с “негодяем”. И вот он смотрит из окна своего офиса, как под окнами разгуливают два амбала, поджидая его. Зовет на помощь своих друзей, которые вскоре присоедининяются к бедолаге. И не забывайте, что на календаре уже 31 декабря, а часы не стоят на месте, так что выбираться нужно как можно быстрее!

Вообще наметилась тенденция к тому, что первые части отечественных комедий выходят куда лучше, чем сиквелы. Пример может служить фильм Елки, да и О чем говорят мужчины. Я не говорю, что фильм проигрывает в плане шуток, нет, на фильме я смеялся и с интересом наблюдал за действом на экране, но хороших, стоящих шуток, шуток, так сказать в стиле Квартета И, я не увидел.

В итоге перед нами новогодняя комедия, с толикой философских размышлений о своей собственной жизни. Получилось нечто иное, чем ожидали все, чем ожидал я, но тем не менее смотреть стоит.

Приятного просмотра, если вы этого еще не сделали.