Фильмы, созданные московским комическим театром «Квартет И», выражаясь компьютерным языком, «по умолчанию» попадают в разряд наиболее ожидаемых и заранее любимых российским зрителем. Так вышло и с новой работой «Квартета» –  кинолентой «О чем еще говорят мужчины».

Картина, вышедшая в канун Нового года и за первые две недели проката собравшая приличную, но далеко не рекордную кассу, впервые снята по оригинальному сценарию, а не по материалу уже готовых спектаклей. Это в определенном смысле выгодно отличает «О чем еще говорят мужчины» от фильма-предшественника (без слова «еще» в названии): первая часть была не слишком-то похожа на кино, представляя собой лишь завернутую в кинообертку конфету под названием «стенд-ап камеди». Вторая часть более кинематографична, в ней меньше чистых «гэгов» и больше действия – ну или какого-то подобия действия.

«Подобия» – потому что это классический фильм, про который хочется сказать «полтора часа ничего не происходит». И действительно: в течение всего экранного времени главные герои (четверо взрослых мужчин) сидят в одном помещении и разговаривают. Все действие заключается в том, что они не просто сидят, а, простите за сленг, сидят на измене. Они ждут, что же с ними сделают суровые мужики в черном, поджидающие одного из героев (Сашу) у подъезда. Саша утром 31 декабря оскорбил одну взбалмошную особу на «бентли», и это едва не превратило ему и его друзьям встречу Нового года в стояние насмерть. Собственно, такой нехитрый «саспенс» и разговоры, разговоры, разговоры – это весь сюжет «О чем еще говорят мужчины».

Но поклонников «Квартета И» подобной бесхитростностью не удивишь: в отличие от тех, кто от бесконечных разговоров «ни о чем» засыпает, любители первой части этого фильма могут цитировать его с любого места при любом удобном случае. Находя при этом удобные случаи то тут, то там. Именно это в свое время сделало славу советским комедиям: сегодня даже дети, которые, казалось бы, далеки от реалий 60-70-х гг., знают по десятку фраз из культовых фильмов той эпохи. Именно это – возможность удачно процитировать фильм в какой-то жизненной ситуации – делает славу работам «Квартета И». «День выборов», «День радио» и «О чем говорят мужчины» в этом смысле уже прочно вошли в массовую культуру. Кто-то скажет – «обогатив ее». Кто-то – «добавив в нее еще мусора». Оценка тут не важна: понравился вам фильм или нет, вторично, но если этот фильм очень точно выхватил из реальности какой-то момент (а тем более – множество моментов), он имеет право считаться искусством и шанс остаться в условном «золотом фонде».

С выхватыванием моментов из реальности у фильма «О чем еще говорят мужчины», увы, возникают проблемы. Нет, актеры из «Квартета И» по-прежнему точны в своих наблюдениях, но их наблюдения теперь охватывают куда более узкую аудиторию. Если первый фильм действительно показывал то, о чем говорят мужчины разных возрастов и социальных статусов (и узнавание самих себя вызывало комический эффект у мужского пола; узнавание своих друзей-мужей вызывало комический эффект у пола женского), то сиквел стоило бы назвать «О чем говорят мужчины, которые изменяют женам». А это, согласитесь, совсем не тот охват.

Отсюда и основные проблемы нового фильма «Квартета И»: зрительницы возмущены тем, что женщины в этой ленте показаны глупыми, ведомыми и несмелыми; поклонники первой картины недовольны тем, что некоторые шутки не так смешны, поскольку не столь прочувствованы; кинокритики отмечают, что многие шутки и вовсе потеряли «фирменность» – такие же «гэги» можно увидеть и в других комедиях, в том числе американских.

Однако, положа руку на сердце, это придирки. Придирки из разряда «ожидали большего». Притом что потенциально юмор в фильме «О чем еще говорят мужчины» более доступен максимально широкому зрителю. Если эффект узнавания и разговоры без действия задевали, все-таки, не каждого, то все то же, приправленное порцией хоть и плоского, но понятного юмора из типичных молодежных комедий, нацелено на куда более широкую аудиторию. И касса фильма это подтверждает: ни одна другая лента «Квартета И» столько денег не собирала.

Описанное в предыдущем абзаце, в принципе, поддается описанию в одном слове: «опопсели». Хорошо это или плохо, вопрос открытый. Хорошо, что фирменный стиль «квартетовцы» все-таки сохранили. Плохо, что фраз, раздираемых на цитаты, в новой их работе намного меньше, чем в предыдущей. Хорошо, что комедии, от которых не противно, в России снимать все-таки не разучились. Плохо, что снимают их одни и те же люди, рискуя истощить свои способности. О чем будут говорить те же мужчины в следующий раз, уже не очень понятно.

8 из 10