Сюжет фильма повествует нам об известном американском боксере итальянского происхождения Винни Пациенце (Майлз Теллер). Все знают и помнят его как вспыльчивого и резкого спортсмена, который многих соперников отправил в нокаут. Дерзкий парень на публике, Винни был любящим сыном и законопослушным гражданином. Именно этому парню пришлось пройти через многое, когда после тяжелейшей аварии ему пришлось пережить операцию на шее и процесс тяжелейшего восстановления. Врачи и семья не думали, что он сможет вернуться к спорту и рингу, но упорство и труд позволили Винни снова побороться за боксерские пояса.

Бен Янгер создал вполне качественную и интересную биографическую ленту об известном боксере прошлого. Исполнительным продюсером картины стал Мартин Скорсезе, а это одно уже говорит о том, что фильм заслуживает внимания, ведь этот мэтр кино не берется за неинтересные проекты. В картине хорошо прослеживается дух 90-х, интересно обыграна настоящая семья мигрантов из Италии с их манерой говорить, одеваться и спорить. Именно в такой семье вырос Винни. Фильм учит нас добиваться своих целей, несмотря ни на какие трудности. 'Все просто' - говорит Винни, - 'Не верьте тем, кто говорит, что непросто. Все просто'. Действительно, если чего-то сильно хочешь и делаешь, все получится. Боль, сила, преодоление...

Боксерское кино - это уже целый отдельный жанр, и, как правило, он не разочаровывает. На основе реальных событий создано много прекрасных картин, начиная с 'Бешеного быка' и 'Рокки' и заканчивая 'Бойцом', 'Малышкой на миллион' и 'Левшой'. 'Пазманский дьявол' с достоинством продолжает этот список.

Майлз Теллер открылся для меня с новой стороны. Последние его роли в 'Дивергенте', где он играет неприятного типа и предателя Питера или 'провальная' 'Фантастическая четверка' не делали актеру чести и его хорошая игра в 'Одержимости' Дэмьена Шазелла забылась. Но 'Пазманский дьявол' снова восстановил Теллера в моих глазах, смело могу говорить, что он хороший драматический актер, который хорошо погружается в образ и живет им. Кевина Руни - наставника Винни - сыграл известный актер Аарон Экхарт. Роль получилась хорошим дополнением в копилку актера. Понравились также Кэти Сагал и Киран Хайндс, они сыграли родителей Винни, замечательно создав в образ итальянской семьи.

'Пазманский дьявол' - качественное кино с сильной драматической составляющей. Здесь и история, и спорт, и биография. Рекомендую к просмотру всем тем, для кого эти слова не пустой звук. И помните слова Винни, о том, что все просто, нужно только этого захотеть!

8 из 10