Продолжение мужских разговоров Квартета И показывает, что у мужики переживают не кризис жанра, а скорее кризис среднего возраста. Т. е могут и позитива дать, а могут уйти в яростное самокопание и самобичевание. И в этом диссонансе кроется основная проблема фильма. Но хотелось бы сразу сказать о том, что понравилось, а потом разобраться в этой самой 'проблеме'. Квартет хоть и ударился в меланхоличное настроение, но они по прежнему снимают хорошие фильмы. Особенно на фоне прочих Ржевских против Наполеонов, вторые Мужчины смотрятся очень выиграшно, но на фоне более цельной первой части сиквел позиции немного сдал. Но блевать, фэйспалмиться и держаться руками за голову с криками: 'За что вы угробили последнюю надежду на светлое будущее нашего кинематографа?!' не хочется до сих пор. И это хорошо! (с) О чем ещё говорят мужчины - душевное, местами позитивное, но страдающее от своей неоригинальности новогоднее кино. Тема мужских разговоров себя изжила, и чтобы этого избежать Квартет И даже поменял формат картины: с неторопливого роуд-муви - на комедию положений, какими были День выборов и День Радио. Но необратимое обратить нельзя.

Все разговоры только на тему любовниц, жен, разочаровании в жизни, чувства вины и т.д. И тут мне кажется, что такие разговоры все таки были нужны, дабы поставить крест на 'разговорной серии' Квартета. И все таки я уважаю этих парней, благо, что до лютой пошлятины они не доходят. Напротив. Они также увлекательны, неожиданно развиваются, и некоторые из них гомерически смешные. Обязательные миниатюры и мизансцены, кстати, тоже. 

Было приятно увидеть некоторых старых персонажей (типа, Батюшки Иннокентия из Дня Выборов) и новых (стервозная Анджела -  самая удачная, а Вилкову я даже не узнал). И пожалуй на этом плюсы кончаются. 

Когда заканчивается фильм и начинаются финальные титры, то на душе остается какой-то неприятный осадок. Типа: сначала было все весело и умно, а потом - бац! - и понимаешь, что по сути история грустная. Получается этакая трагикомедия, отчаянно пытающаяся казаться комедией, и сам факт этого размазывает общую картину. 

Квартет И - бросайте эту рефлексию!! Продолжайте снимать более актуальные и смешные фильмы.

Вторым Мужчинам я ставлю 

8 из 10

 -2 балла по сравнении с первой частью.