О чем можно снимать кино так, чтобы оно не переставало быть интересным? Правильно, о людях и о том личном, о чем в реальной жизни принято молчать, но страсть как хочется узнать. Говоря проще, суть – в сплетнях, а говоря культурней – в разговорах. 

А о чем могут говорить люди? Правильно, о многом. Фактически, обо всем, что может прийти в голову и на что хватит опыта и фантазии. А посему долго, если уж не вовсе бесконечно. Будь они мужчины, или же женщины – особой роли не играет. Но «Квартет И» - это сугубо мужская компания, поэтому и разговоры здесь будут вестись как бы исключительно мужские. 

И, если в первом фильме о – как заявлено - тайных, а потому априори искренних разговорах компании четверых друзей, главные герои, бросив жен и детей, и покидав вещи в машину, отправились в путешествие к морю, то на этот раз, подобно мушкетерам, у которых, как водится, «один за всех и все за одного», они будут выкручиваться из пренеприятнейшей ситуации, в которую попали – не стоит и сомневаться – из-за женщины.

Вторая картина, как бы то ни было странно (потому что удачный «сиквел» удачной ленты - это почти что фантастика), получилась на порядок качественней первой. Возможно потому, что в ней оказалось в несколько раз меньше шуток, нежели в первом фильме, что сделало ее, в хорошем смысле этого понятия, серьезней для восприятия, а так же появилась некая жизнеутверждающая грусть, и то самое, из-за чего в подобные истории хочется верить – создатели «мужских разговоров» не стали в честь Нового года, в канун которого и случается та самая пренеприятнейшая история, «причесывать» сюжет ради праздничного настроения и образа идеальной комедии. «О чем еще говорят мужчины» - картина не комедийного жанра, хотя и стремится к этому благодаря легкому «мужскому» юмору по поводу женщин, жен и любовниц, семьи и детей, работы и возраста, и разницы мировосприятия, а так же того, как порой трудно бывает совместить все вышеперечисленное в одной жизни. 

Из второго фильма исчезла тема дороги, пропала строго линейная направленность, зато появился интересный, выстроенный от начала до конца сюжет, и главное – история, у которой есть завязка и развязка, понятные и близкие каждому. Мужская компания разбавилась женами и друзьями, а так же теми «посторонними», которые волей случая оказались повязанными с историей «Квартета И». 

Нет ничего такого, что могло бы отвратить зрителя от экрана. Картинка красивая, яркая, прямо-таки праздничная, как и полагается в Новый год, герои «живые», с хорошими, не вызывающими сомнения в их искренности, диалогами и интересными характерами, а рассказываемая история в меру лирична, грустна и от души приправлена голосом постоянного спутника «Квартета И» Алексея Кортнева и переборами его гитары. И если вам немного грустно или же наоборот, очень весело, и в том и в другом случаях хочется посмотреть что-то легкое, но при этом умное, то данная картина как нельзя лучше реализует это желание. Можно сказать, что «Квартет И» хоть в какой-то мере в плане качества рассказываемой киноистории реанимирует наш загибающийся российский кинематограф.