Когда я решил смотреть эту картину, я уже довольно ясно представлял и сюжет и то что фильм по духу далек от первой части.

Потому наверное мои впечатления от фильма по большей части остались положительными. Дело в том что многие люди шли смотреть такой же юмор как в первой части, но увидели более серьезную картину, полную философии, отдающую моментами даже некоторой грустью. А когда человек идет за одним и получает другое то очень вероятно что он останется недоволен. Этим я склонен объяснить то что далеко не всем людям, кто был в восторге от первой части понравилось продолжение.

Вообще же сам фильм больше не комедия а ирония. Как и в первой части там поднимаются те же самые мысли - живые и присущие всем людям. За это я и люблю 'квартет'. 

Но если в первой части выводы вызывали взрывы хохота то во второй шутки более ироничны, мысли более глобальны, и часто затрагивают больное. 

(чего стоил хотя бы момент с мальчиком который не хочет вырасти вахтером).

Как итог могу сказать - фильм стоит смотреть - но перед этим стоит быть готовым увидеть не комедию, а философскую картину, хотя не лишенную остроумия, иронии и удачных вставок как и в первой части. Особенно хорош Лев Николаевич в роли Совести. Квартет как всегда бесподобен, и за это им твердая пятерка. Надеюсь на выход следующих фильмов с участием этого талантливого коллектива, хотелось бы пожелать ребятам побольше оптимизма!

9 из 10 по моему мнению. Балл 'снял' все таки за то что ждали мы то изначально такую же легкую комедию как и в первой части.