Если и можно в чем-то объективно упрекнуть коллектив авторов, создававший это кино, так только в выбранной теме. Точнее даже — в однотемье. В первой серии «О чем говорят мужчины» успели поговорить и о работе, и о женщинах, и об изменах женщинам, и о Жанне Фриске, и о том, почему Киев — мать, когда он отец. Нашлось место современному искусству и современной кулинарии, и даже национальный вопрос задели.

В продолжении почему-то говорят об изменах. И только. Хотя ход разговора подсовывает массу тем, однако продолжают упорно говорить об изменах. Почему именно так — непонятно, да и не хочется выяснять. У кого что болит, как говорится, тем более, что отработали это на все сто и даже сто десять процентов. Подключили и доктора Фрейда, и Льва Николаевича Толстого, который как известно, будучи «зеркалом русской революции», обращается к герою Алексея Бараца исключительно из зеркала. Дали возможность высказаться и женщинам, но тоже в рамках заданного. И к концу фильма скатились в какую-то скороговорку. Если принять за главное правило создания сиквела тезис - «Всего того же, только в два раза больше», то тут получился этаки антисиквел: «Не стоит распыляться, cосредоточимся на главном».

А между тем — мимо прошла тема Нового года, который герои безуспешно пытаются встретить. Уж казалось бы, есть где разгуляться фантазии авторов, хотя даже ничего и придумывать не надо. Со времен «Иронии судьбы...» новогодние праздники подкидывают самые разнообразные темы для разговора, воспоминаний, шуток, розыгрышей и фильмов, в конце концов. Ну как не пораздувать на тему вечного новогоднего набора — оливье, мандарины, шампанское — или о народной забаве жечь бумажки с желаниями под бой курантов? Обошлось. 

Обошли тему автомобилей и их владельцев, хотя это основная интрига сюжета. Однозначно можно было пройтись и по покупным правам, и по блондинкам  за рулем (в случае фильма — рыжим стервам). 

Наконец уже под финал фильма тот же герой Алексей Бараца со вздохом произносит, глядя на статую Петра Первого: «Что же он с Петром сотворил?» и получает ответ: «А что бы Петр с ним сотворил, если бы увидел». И я, зритель, уже в ожидании вкусной вставной новеллки про Петра и одного архитектора с большими статуями... Но нет. Пропускаем. И снова о женах и любовницах.

Нет, безусловно, «Квартет И» не выдохся и не исписался, хотя в фильме нет эпизодов, равных по силе, например, круизу «Девушки Ростислава» или «Дефлопэ с крутоном», или абсурдному сну Камиля, приятному сюрпризу для киноманов: «Зачем нужна дорога, если через нее нельзя перевести бабку?».

Фашистов, помогающих обрести душевное равновесие в первой части, вполне удачно заменил дуэт Фрейда и Толстого. Вернулось «Какбы радио» в лице диджея Макса, отец Иннокентий освятил палочки гибэдэдэшникам. Хороши два мордоворота, заблокировавших выход героям из офиса, один из которых специалист по физике, а второй и вовсе — филолог. И их начальник в исполнении Виталия Хаева, движением одних скул переигрывающего всю честную компанию. Диалоги по-прежнему полны стеба, плавно переходящего в абсурд. «Девушка, вам какое имя больше нравится — Соня или Юля?» «Мне? Максим». Чудная линия с вахтером, который встречает себя в детстве, мечтающего стать космонавтом.

Масса паралельных линий вполне разбавляет статичность героев, что в плюс. Однако в последней трети фильма практически обо всех сценаристы забывают под напором признаний и рассуждений. И надо сказать характер у этих рассуждений далеко не веселый. 

Не сказать, что непраздничные выводы героев портят общий юморной пафос фильма. Возможно, пришедших тупо поржать он и расстроит. Но это дело субъективное, в конце концов, и в комедии есть место серьезным мыслям, а чистота жанра сегодня вещь в общем-то неактуальная. Герои вдруг начинают напоминать персонажей Гришковца, которого не раз обстебывали в своих комедийных спектаклях. Ну что же, будем считать это своеобразным ростом, пусть не вверх, но куда-то по диагонали.

Получился этакий «синдром четного фильма». Не сказать, чтобы провальный, но до уровня предыдущего почему-то не дотягивает. Ну примерно как «День радио» проигрывает в общем смеховом зачете «Дню выборов», хотя и сделан изящнее, тоньше, с большей выдумкой. Просто все основные шутки, отработанные годами на спектаклях, оказались собранными в фильме Олега Фомина, который по исполнению больше напоминает капустник. Вряд ли виной тому поспешность создания сиквела. Все-таки с премьеры первой части «Мужчин» прошло почти два года. За это время можно и сценарий хороший написать, и снять его с фантазией. Мы же понимаем, что мужчинам всегда есть о чем поговорить. Просто, видимо, наболело по этой части.

Если вдруг случится третья часть (а она вполне способна случиться, судя по сборам) создателям фильма нужно учесть этот, пусть и не самый печальный опыт. И снова по настоящему удивить зрителя. Ну и насмешить конечно тоже.

8 из 10