Судя по теории самого Квартета И, после первого фильма должно идти продолжение истории. Как после Дня Выборов шел День Радио, так и после О чем говорят мужчины, что способен стать классикой русской комедии, выходит следующий, уже новогодний фильм - О чем еще говорят мужчины.

Конечно же, отличительный сюжет редко когда играет основную роль в качественной комедии, но тем не менее в этом фильме он поставлен достаточно грамотно. По сути, так же просто, как и в предыдущей части, но все равно что-то новое, не похожее на другие их фильмы. Может потому что, до сих пор у них не было фильма связанного конкретно с этим праздником, ведь действия происходят именно 31 декабря. Четверо друзей вновь собираются вместе, но в этот раз совсем по другому поводу. 'Настоящий друг познается в беде' - вроде так говорят в народе. Вот и здесь происходит нечто подобное. Все четверо собираются встречать Новый Год, но все накрывается медным тазом, ведь поссорившийся с какой-то молодой стервой, Саша, отправляется в офис и оттуда не выходит, ожидая вместе с друзьями, пока приедет муж этой автомобильной красавицы на Bentley, либо когда двое охранников, проводя предновогодние часы на морозе, под офисом, уедут прочь. Плюс, по пути, вводятся новые герои: А именно три половинки Саши, Леши и Камиля. Слава к сожалению в течении фильма лишь решает кого пригласить, но поиск так и не увенчается успехом. К сожалению, главные герои в течении практически всего фильма находятся на одной территории, где и разговаривают о различных, наболевших вещах. Кого-то это может раздражать, ну а мне только нравится. Только в радость, послушать прекрасные шутки и глубокие рассуждения и не нужно, как в боевиках, напрягать глаза, пока главный герой бегает от одного места к другому, останавливаясь при этом, лишь на стрельбу.

Знаете, мне порой хочется такого сильного чувства, но вот смотрю я на вас и думаю...Ну его нафиг. (c)

Как и в первой части этой истории, кино сопровождается качественными музыкальными вставками. Два финальных трека можно слушать неоднократно и после фильма. Группа 'Несчастный Случай' постарались на славу.

Здесь Квартет И продолжает развивать тему о девушках, а в частности об изменах женам. Они не рекомендуют друг другу быть только с женой, бросать всех любовниц и все такое. Задается вопрос Почему? И сразу хочется вспомнить фразу из первого фильма и ответить Потому что!, но здесь все намного сложнее. Они не могут рекомендовать того, через что не прошли сами. Ведь Лёша, как и Камиль изменяли либо изменяют женам, Слава так вообще не может найти свою единственную, пытаясь выбрать не из того, чего ему больше хочется, а из того, чего меньше не хочется. А у Саши пожалуй ситуация самая запущенная, ведь его не так давно бросила Вика и он неоднократно крутит телефон в руках, желая увидеть там смс-ку, либо пропущенный вызов. 

— Так я её люблю. Наверное. Смотря что считать любовью. Это, знаешь, как с марками. Могу собирать, а могу не собирать.

— Но ты же перестал собирать.

— Так я ведь и не выбросил. Вон они, лежат, под руку все время попадаются. Особенно когда не надо... (c)

Прискорбно наблюдать за тем, что в общем, никто из четверки по настоящему не счастлив. У каждого свои проблемы, которые они пытаются хотя-бы на словах понять и в течении фильма решить. Они обсуждают измены и решают, как сделать так, чтобы оставить и любовницу и жену одновременно. Но на самом деле, ребята пытаются донести до людей как это плохо. И если не будет всего этого, то и не будет подобных проблем и подобных разговоров. И все это разбавляется юмором, чтобы фильм не толкнул в депрессию мужчин, с похожими мыслями и действиями. Но не у всех все заканчивается так положительно. Кавалер девушки, которая приехала к Саше, в итоге остается один и безнадежно в Новый Год бродит по улице, диджей Макс, который увидел красивую девушку, уступает ее Славе, у которого таковых и так достаточно, а тот 'крутой' мужик, которого мужчины ждут все это время, тоже не совсем счастлив, с подобной спутницей, которая отравляет его жизнь. Но такая она и есть, а это кино, скорее новогоднее пособие.

Паш, обещали скоро. Но это же «скорая», так что как приедут. (c)

Данное произведение искусства оставляет лишь положительные эмоции и приятные ощущения по его окончанию. Мне вообще кажется, что О чем еще говорят мужчины, словно Ирония Судьбы, будут показывать в каждый Новый Год. Каждый из него может вынести что-то для себя, а заодно и посмеяться.

 10 из 10