Мне очень понравился первый фильм. Хоть там и были некоторые неровности, но для меня это шедевр. Когда шел на второй фильм, я отлично понимал, что повторить такое у Квартета не получится (хоть подсознательно мне этого и хотелось). Они и не повторили. Да по-моему и не пытались. И правильно сделали.

Это абсолютно другой фильм, хоть и от тех же авторов.

Первый фильм – это разговоры на отдыхе, когда работа, привычная и накатанная жизнь остались далеко позади вместе со знакомыми, женами, любовницами и лишь изредка напоминают о себе, можно расслабиться, порассуждать и ждать отличного отдыха.

Второй фильм – это жизнь текущая, с врезанными в неё проблемами, звонками, разговорами не очень-то и отстраненными. И хоть вроде бы это и празднование Нового года, но чувствуется, что это только маленькая передышка. Из Старого года ещё тянут незавершенные дела, да и в Новом будут или они же, или что-то похожее.

Конечно, разговоры на отдыхе нравятся больше. Как подготовка к отдыху и сам отдых нравятся больше минутной передышки. Но это всё-таки разные вещи, не правда ли?

Из-за большей серьёзности фильм только выиграл. Именно потому что серьёзнее стал именно Саша, и все фактические проблемы по сюжету именно у него. Но больше всех меня порадовал Камиль. Его рассуждения о том, чего он добился, чего мог бы и чего хотел бы – это очень здорово. Вообще тема сложившейся/несложившейся жизни понравилась больше всего, в отличие от темы любовниц(но это у меня, видимо, возрастное).

Не понравились жёны главных героев. Чувствовалась излишняя карикатурность и это только раздражало.

Концовка понравилась чрезвычайно. Всё как-то так по-настоящему, что вышибает слезу. И музыкальное сопровождение только этому способствует. Спасибо за хороший фильм.

8 из 10

P.S.Один из немногих фильмов, на которых я был(два раза ходил) в кино, где в зале хлопали. А также пара человек с задних рядов очень неприятно и заливисто ржали. К чему бы это?