Вероятно, мне еще рано оценивать, насколько описанное в фильме правда. Все же до среднего возраста, равно как и до его кризиса, мне, судя по паспорту, еще довольно далеко. Но такие преграды мне, разумеется, нипочем.

 Несколько друзей вместо того, чтобы ехать к своим женам (любовницам) на празднование Нового года, оказались заперты в рекламном агентстве одного из них. Снаружи их поджидают коротко стриженные и накаченные товарищи с задачей 'Никого не выпускать' до приезда начальство, которое должно устроить разборки, мол, нехорошо, посылать бандитских жен, даже если они норовят въехать в тебя и при этом костерят твою несчастную душу почем зря.

 Делать нечего, приходится нашим героям общаться в вынужденном заточении о самом важном: о своим взаимоотношениях с противоположным полом. Ведь в такой праздник, как Новый год, думаешь прежде всего о близких, о том, с кем его встретить: с женой, с любовницей или вообще в одиночку. И тут у всех героев все очень плохо. От одного девушка ушла, другой никак не может выбрать одну из своих любовниц, а третий уже 10 лет не ведет свою милую под венец. Вот только бывают ли абсолютно успешные отношения?

 'Квартет И' сделал очередную зарисовку жизни современного мужчины со всеми его комплексами и предрассудками. О том, как невозможно быть с людьми другого поколения, они даже Pink Floyd не слышали, а значит, вы совсем с разных планет. Грустен ли этот фильм? Трагичен ли? Не больше, чем сама жизнь. Нечего на зеркало пенять, коли рожа крива.

10 из 10