Я всегда считал, что нет большей сокровищницы и кладези идей, чем реально произошедшие события из нашей истории. Ведь зачем тужиться и придумывать нечто новое, когда в активе уже есть немалое количество историй, о которых мало кто догадывается и о которых нужно рассказать людям. Одной из подобных историй и является история жизни одного из величайших боксеров истории Винни Пациенци, которая и стала основной для данной картины режиссера Бена Янгера.

Сюжет картины представляет собой если и не репродукцию, то весьма внимательный взор на сразу несколько страниц жизни именитого боксера. Начиная с его победой за титул чемпионства и роковой автокатастрофой, которая чуть ли не поставила крест на его карьере, а также заканчивая триумфальным возвращением в мир бокса. Сквозь боль, кровь, пот, страдания и презрительные издёвки общественности. Попутно демонстрируя нам то, насколько сильно меняется Винни из пижона и хвастуна в решительного, сдержанного и достойного спортсмена.

История жизни Винни Пациенци и данный фильм режиссера Бена Янгера в полной мере закладывают немаловажный смысл, который пусть и «кочует» от одной боксерской и спортивной ленты к другой, но не теряет своей актуальности. Фильм учит тому, что нельзя позволять людям вешать на тебя ярлыки. Ведь в жизни нет ничего невозможного. Главное – это крепкая сила воли, сильное желание добиться желаемого, а также не отпускать руки и подниматься даже после самого сильного «джеба» или апперкота судьбы.

Нельзя сказать, что режиссеру картины Бену Янгеру удалось снять выдающий фильм. Он не обделен некоторыми очевидными недостатками, но не смотря на достойно удерживает планку качества на добротном уровне. Создавая на экране не только хороший образец спортивной, но и просто человеческой драмы. Не опускаясь до тяжести и развлекая неким оптимизмом, которым пропитан фильм.

Звезда Оскароносной «Одержимости» Майлз Теллер сыграл достаточно не плохо. Нельзя сказать, что он проявил на экране сильнейшую драматическую игру, но справился со своей ролью вполне не плохо. Куда краше смотрится «подобравший» 25 килограмм Аарон Экхарт с некой залысиной на голове. Экхарт создал очень глубокий и сильный образ, который по большей части и тащит весь фильм на себе. Хорошо сыграли и ветераны кино Киран Хайндс и Тед Левайн. Пусть даже отыгрывая свои позиции лишь на втором плане.

7 из 10

Пазманский дьявол – это более, чем хорошо поставленный спортивный байопик о жизненных победах и поражениях именитого боксера Винни Пациенци. Далеко не выдающийся, но очень хорошо снятый и довольно таки интересный фильм, в просмотр которого погружаешься с головой и нисколько не хочешь отвлекаться на что либо.