Споры вокруг 'историй с продолжением' настолько часты, что вызывают улыбку. Притом, как правило, считается хорошим тоном ругать эти самые продолжения и ремейки. А что будет, если представить: 'О чем ЕЩЕ говорят мужчины' вышел раньше своего почти одноименного фильма? А - ничего! Ни-че-го, по форме, не изменилось бы: по-прежнему хвалили бы первый фильм и ругали второй (вот только о 'рокировке' не забываем). 

Если по существу - эта лента оказалась более провокационной, особенно в отношении зрительниц. Есть такое, да... Кому ж понравится, когда привлекательность девушки измеряется количеством выпитого спиртного. Вот только мастерство актеров от подобных эскапад нисколько не снизилось. Фильм как мозаика: составленный из отдельных фрагментов, являет собой цельную картину. Слишком пёструю? Да! - Но оглянись вокруг - не такова ли окружающая тебя действительность? – где-то предсказуемая, где-то неожиданная, а где-то – наполненная гениальным в своей простоте философским смыслом: 'Зачем ты соврал, что на складе?' - и ведь НЕЗАЧЕМ!

Да, тем, кому 'около сорока', влюбиться в фильм проще. Но разве взрослые не смотрят мультики? Разве дети не смотрят 'про любовь'? Всё условно. 

«Квартет И» ничуть не 'сдал' в этой ленте. Более того, антураж здесь более 'камерный', напоминающий атмосферу старых телеспектаклей. Зрелищность уступила место диалогу, а иногда - словесному фехтованию. А 'Толстой' и 'Фрейд' в такой обстановке более уместны, чем 'фашисты'.

Как и в прежних работах, ребятам удалось сохранить общую атмосферу доброты. Вахтёр, 'дождавшийся' своей очереди стать космонавтом, 'вечно голодный' Максим, силовик-'филолог', да и сами бабы, вплоть до 'звезданутой' Анжелы - не лишние, ой, не лишние здесь. Даже если они вызывают жалость - это ДОБРАЯ жалость, без ненависти.

Фильм нельзя смотреть второпях, нельзя - в присутствии 'отвлекающих факторов'. Смаковать его надо. Каждый эпизод, каждую фразу, каждое слово... 

Это хорошее новогоднее кино.

– Скажи, ты её послал?
– Ну, да... 
– Как же я тебе завидую!

9,5 из 10