Я смотрю Глухарь с самого первого сезона и уже успел стать его фанатом. Сериал радовал меня всегда своей реалистичностью, талантливыми актёрами, отличным сценарием, аналогичной режиссурой. Но вот прошло два года и сериал почти не стал напоминать первый сезон. Он даже не похож на второй. Он какой-то другой, какие-то все сезоны разные но такие интересные такие свои. Если первый сезон был снят в стиле лёгкой комедии с примесью нешуточной драмы и показывал нам реальных людей. То второй сезон показал нам больше реальной житейской жести добавил интересных персонажей. Третий сезон сняли в стиле социальной драмы иначе как по другому я не могу определить жанр этого фильма заметьте фильма а не сериала. В этом сезоне стало больше житейских проблем например про то как прорвало батарею. Как сын неизвестно куда тратит деньги. Про такую понятную всем любовь. Он стал более реалистичнее но добавив немного фантастики сохранился и юмор но уже не в таких количествах. Эта часть самая мрачная что-ли. И этим она мне нравиться неприкрашенная жизнь с лёгким оттенком житейского юмора.

Рекомендую к просмотру всем.

10 из 10

P/S НЕ обращайте внимание на столь высокую оценку. Просто я до сих пор под впечатлением от столь качественного отечественного  продукта. Может позже оценка поменяется а может и нет.