После сногсшибательного сиквела и без того нашумевшего сериала, который прославился как 'самый правдивый сериал о русской милиции' и блеснувший нестандартной манерой повествования, искусными диалогами и объединением нескольких серий в единые сюжетные линии, что заставляло не обращать внимания на предельную скромность картинки с полным отсутствием экшна; когда вторая часть приключений полюбившихся персонажей показала ещё более невероятный уровень драматизма и накала страстей вне и внутри ОВД Пятницкого, где работает самый известный и любимый в народе персонаж Максима Аверина, покоряющий своей харизмой и справедливым характером; можно было не сомневаться в том, что за сиквелом последует триквел, который станет завершением истории о легендарном следователе, который всегда знает, как лучше поступить - следовать букве закона, или же нарушить его ради блага того, для кого и должна работать милиция, утратившая доверие народа и эпитет 'доблестная' в лексиконе этого самого народа, без доказательств знающего о коррупции, процветающей в этой сфере - и в том, что третьей части быть, можно было не сомневаться даже при том, что после второй главы 'Глухаря', завершившейся весьма неутешительным и неопределённым аккордом, последовал кинофильм 'Глухарь в кино', события которого утешили волнующегося зрителя, показав его приключения в более дорогих локациях с определённым количеством активных сцен, чего лишён телесериал; а также была выпущена двойная праздничная серия 'Глухарь: Приходи, Новый год!', порадовавшая при довольно внушительной криминальной истории максимальным количеством искромётного юмора. 'Возвращение' должно было свершиться, дабы получили логичное и эпичное завершение все линии разнообразных персонажей в этой истории, которая показала, как можно не просто развлечь ментовскими погонями за ворами и бандитами, как 'Убойная сила' и 'Улицы разбитых фонарей' или позабавить и вызвать умиление теми же действиями всегда честных и принципиальных оперов с помощью умного животного, как 'Возвращение Мухтара' - а продемонстрировать, хоть и на примере положительных персонажей, все их сильные и слабые, положительные и отрицательные стороны, стараясь наглядно показать зрителю всю правду о том, как работает наша милиция (которая, на время съёмок третьего сезона 'Глухаря', уже ожидала переименования в полицию). Несмотря на забавный вступительный эпизод с Сергеем Глухарёвым в магазине, начальные титры уже настроили на то, что на этот раз повествование станет ещё более мрачным, глубоким, трагичным и реалистичным, нежели во втором сезоне, титры которого показывали нам красивую замедленную походку пятёрки главных персонажей по отделению ОВД Пятницкого (кстати, персонаж по фамилии Карпов, сумевший вызвать доверие и симпатию своим брутальным и предельно жёстким, но справедливым характером, отсутствовал в титрах сиквела, в отличие от триквела, в котором его личность, хоть и останется нераскрытой до конца, но станет едва ли не важнее главного персонажа). Зритель, начинающий своё ознакомление с данным проектом на Кинопоиске, наверняка заметил, что после третьего 'Глухаря' история не была закончена, а дороги персонажей разойдутся, и отдельно друг от друга последуют ещё по три сезона 'Карпова' с, собственно, персонажем Владислава Котлярского в главной роли (получившем рейтинг ещё выше, нежели у исходника), и 'Пятницкого' с героиней Виктории Тарасовой (этот спин-офф, похоже, показался зрителю ненужным продолжением с нудной хроникой отдела Зиминой). Но ничего и нигде в разумных целях не сказано о главном персонаже: что станет с Сергеем, с его другом - бывшим гаишником, с молодым опером - сыном убитого честного олигарха, ну и с двумя оболтусами - посмешищем отдела, изредка удивляющими своим попаданием в нужное время в нужном месте. Приступая к просмотру третьего сезона, можно сразу предположить, что выживут в новых 'замесах' определённо не все, и возникает подозрение, что любимчик зрителя с птичьей фамилией рискует погибнуть в финале при каких-нибудь фатальных обстоятельствах; а персонаж с рыбьей фамилией, судя по описанию к посвящённому ему спин-оффу, в конце потеряет своё волчье чутьё и осторожность и учинит яростную расправу над какими-нибудь подонками... Предположений здесь может быть много, но авторы всё это учли и приготовили для нас шокирующие, непредвиденные, но вполне правдоподобные события, из-за которых сериал и получил свою славу и признание в правдивости его сценария.

Итак, главный герой продолжает жить в гражданском браке со своей начальницей, которая вынуждена мириться с деятельностью другого её подчинённого, который сумел при звании подполковника заработать положение главы милицейской мафии и подчинить себе всю коммерческую структуру района, обирая каждого, кто находится на 'его земле'. Друг Глухарёва тоже состоит в гражданском браке с бывшей проституткой, сумевшей найти себе благородную работу - но Антошин не уверен, что ему нужна семья, кроме того, он ловит себя на том, что становится неадекватным в нетрезвом состоянии; а Настя сталкивается с проблемой 'народной славы', пришедшей в результате многолетней практике на панели, и это может помешать ей получить образование и престижную работу. Коля Тарасов вынужден заняться расследованием убийства своего отца-олигарха, в котором замешаны одни из самых влиятельных 'воротил' страны. После разминки из первых четырёх серий с обособленными, но мощными ситуациями, первая сюжетная цепочка из нескольких серий покажет расследование о пропажах детей и обнаружении раскромсанных трупов бомжей, которое выведет на след деятелей самого бесчеловечного бизнеса; а одной из наиболее продолжительных цепочек станет авантюра, устроенная ради разоблачения людей, виновных в смерти Тарасова-старшего, и вышедшая из-под контроля, устроив для Антошина настоящий шпионский роман - в роли криминального авторитета Сомова мы видим актёра с высочайшей харизмой и уникальной внешностью: с глазами Лиама Нисона и остальными чертами лица Курта Рассела. Как и в первых двух сезонах, в сериале зачастую зашкаливает обилие искромётного юмора, и особенно этим отличилась 'первомайская' серия, пародирующая фильмы на тему заражения здания вирусом. Неопределённый в плане позиции добра либо зла персонаж Карпов раскроется ближе к концу с одной из сторон - и это будет сопряжено с действиями и рассуждениями Глухарёва о сути милицейской структуры в России. Стоит отметить, что, при обилии 'чернухи', в сериале совершенно отсутствует ненорматив, и проект стоит признать значимым для подрастающего поколения, ведь известно, что многие горячие пацаны, насмотревшись 'ментовских' сериалов, решают поступать на юрфак, чтобы самим ловить бандитов: впечатляющая реалистичность показанных событий способна открыть глаза 'молодняку' на истинное положение дел в данной сфере. Сериал полюбили не только мужики предпенсионного возраста (ошибочный стереотип) - работа заслуживает внимания зрителя всех возрастов от 16 лет, кому небезразличны жизненные криминальные ситуации, показанные на примере российских реалий.

10 из 10