Я никогда не смотрела отечественные фильмы. То есть нет, конечно, когда-то смотрела, но особого интереса к ним не питала. Тем более уж сериалы. Мне всегда казалось, что 'наше'-это Кармелита, 'Гуманоиды из Королева', и прочий трешак. А тут вдруг 'честный сериал про ментов'. Решила посмотреть. Включила первую серию, и...

Такого удовольствия я не испытывала никогда. Все серии смотрятся взахлеб, на одном дыхании!

На данный момент вышло три сезона этого замечательного сериала. Первый можно было отнести даже к жанру комедии. Еще студент Коля Тарасов, еще с волосами Сергей Глухарев, добрые шутки-все придавало картине юмористический, домашний вид. Второй сезон уже начинал претендовать на трагичность. Появились первые смерти, пулевые ранения-все стало серьезнее. Появилось больше драмы.

Ну и отдельно о третьем сезоне под название 'Глухарь. Возвращение'. Это уже полноценная драма. Шутки проскакивают, но немного-общий тон картины мне видится в темных красках. И мне это очень нравится. Я вообще люблю жанр драмы. Но не думала что у наших сценаристов получится сделать это качественно, чтобы трогало, цепляло за душу. 

Не знаю почему у 'Глухаря' такая бешеная популярность-возможно из-за того, что эта тема близка нам как никогда-милиция, ее проблемы... Мы это понимаем. И я очень горжусь своим кинематографом. Потому что 'за бугром' снимают, безусловно, хорошие вещи-но там всего лишь красивая картинка, вода. А тут про жестокую реальность. Все-таки хорошо, что такие сериалы существуют.

Спасибо вам.

10 из 10 

редко в последнее время ставлю такую оценку. Но это произведение заслуживает ее.