Последний, третий сезон 'Глухаря' вот-вот подойдет к концу, а я так и не удосужился написать о нем отзыв. Сейчас исправлюсь...

Итак, перед нами заключительный сезон одного из самых лучших отечественных сериалов - 'Глухаря'. Вообще, каждый сезон можно описать одним словом.

Первый сезон: Превосходно!
Второй сезон: Великолепно!
Третий сезон: Изумительно!

Вот ведь редко так бывает, когда у создателей каких-либо фильмов, сериалов, да хотя бы даже книг, получается сделать продолжение на том же уровне, что и начальную часть, как говорится 'сиквел лучше приквела'. В 'Глухаре' сиквел не лучше приквела, сиквел на уровне приквела. 

Мы имеем дело с очень качественным продуктом, который подходит для всех: начиная от тинейджеров и заканчивая людьми старого поколения, которые в силу своих возможностей всё больше времени проводят у телевизора.

Пару слов об актёрах-мужчинах, ибо женщины всегда прекрасны, особенно Виктория Тарасова:

Максим Аверин... Как же я люблю его! Подумать только, раньше я о нём ни сном, ни духом, а теперь это один из моих самых любимых актёров. Он безумно талантлив. Время никого не щадит и стройный, подтянутый Глухарёв обзавёлся небольшим пузиком и лысиной, однако харизма и обаяние никуда не пропали. Аверину аплодирую стоя!

Денис Рожков... Ден нам здесь показан более ранимым и чувственным человеком, однако в то же время это молодой, энергичный опер... Сценаристы чуть перегнули палку с крутостью Антошина, это факт, но Рожков - молодец. Вышел из тени Аверина, в которой он находился чуть ли не весь первый сезон

Владислав Котлярский... Ему аплодировать стоя можно вечно! Так великолепно передать образ справедливого 'подпола'... Иногда кажется, что именно Карпов является лучшим персонажем сериала, а не Глухарёв, да чего греха таить... В некоторых моментах так оно и есть! Россия обрела Актёра, которого можно смело ставить, как отрицательным героем, так и справедливым и положительным, сыграет бесподобно любых. 

10 из 10 

И ничуть не меньше!