Классе так во втором-третьем любила я посмотреть один из первых 'ментовских' сериалов - 'Улицы разбитых фонарей'. Тогда казалось, что это крайне захватывающий фильм с залихватским сюжетом и крутыми персонажами: опера распутывают преступления, причём из самых разных глав УК РФ, стреляют, бегают, дерутся, разоблачают преступников и им сочувствующих... Что ж, для ребёнка/подростка экшн, действие - самое то. Но 'Глухарь' подкупает совсем другим. 

С возрастом я всё больше люблю реализм в искусстве (кино, литературе), даже натурализм (в меру). Становится интересно наблюдать вовсе не за мифическими сверхсуществами, которые не устают, не болеют, не боятся, не сомневаются (и даже не потеют, и, простите, туалет не посещают, наверно), а идут напролом к своей цели (которая всегда есть служение абсолютному Добру) и всё негативное, враждебное перед их ликами меркнет. 

Нет. Мне бы обыкновенных людей. Если я захочу героизма, то включу какую-нибудь классику, из американских боевиков 1980-1990-х. А наши менты - вот они, как на ладони, в этом сериале (язык с трудом поворачивается называть 'Глухаря' 'сериалом', настолько добротная работа, с вложенной в неё душой). Они не супермены, не робокопы. Они такие же, как мы, простые граждане, только с крайне непростой, но такой нужной работой (и пусть иные товарищи орут, что все менты - козлы, лучше даже работать на панели, чем в милиции - если с вами стрясётся беда, куда вы побежите, разве не туда?) и, как следствие, несколько специфическим мироощущением. 

Да, они берут взятки, но чаще всего даже не для себя (не припомню, чтобы герои хоть в одной серии щеголяли в костюмах от кутюр с бутылкой коллекционного пойла в руках), а для близких (у Сергея Глухарёва - мать-пенсионерка, больная артритом, у Стаса Карпова - племянник, фактически сирота при полусгнившей мамаше-наркоманке). Иначе - как прожить на 13 тыс. рублей в месяц?.. Однако всему есть предел: у совсем уж откровенной сволочи они не возьмут ни копейки, даже если будут помирать с голоду. Не станут они намекать на 'помощь' и бедному пенсионеру или безработной матери-одиночке.

Да, они могут применить физическую силу. А как ещё, если человек выказывает откровенное неуважение и презрение ко всем, кто его окружает, самым непотребным образом? Как, если некий ублюдок не понимает слов и в открытую говорит, что улик мало и ему никто ничего не сделает, и он всё равно продолжит гулять на свободе и творить зло? (аналогия: вспомните Глеба Жеглова из 'Место встречи изменить нельзя', подкинувшего кошелёк Кирпичу. И их горячий спор с Шараповым на тему 'Достойно ли такое действие сотрудника МУРа?'. Если и не достойно, то допустимо. Вор, тем более не тот, что своровал раз по дурости, а определившийся со своей 'стезёй', не будет играть с той стороной баррикад по правилам, так какой смысл играть по правилам с ним?)

Итак, вернёмся к нашим баранам, то есть героям фильма 'Глухарь'. 

Сергей Глухарёв (М. Аверин) – капитан (затем майор), центральный персонаж. Довольно хваткий, опытный следователь ОВД «Пятницкий», хоть немного и ребячливый. Оптимист. Не лишён некоего обаяния. Во многих вопросах принципиален. 

Денис Антошин (Д. Рожков) – старший лейтенант, в первом сезоне сотрудник ГИБДД, далее – оперативник ОВД «Пятницкий». Честно говоря, не понравился. Да, он неплохой друг. Тоже кое-где принципиален. Но эта его любовь к хохлушке-проститутке (не обезображенной интеллектом бабёнке с претензиями и завышенной самооценкой), налёт презрения к женщинам вообще (одна его фраза «Да женщины часто бывают дурами» чего стоит, хотя сам не сильно блещет эрудированностью, чего уж тут удивляться тогда, что одни дуры попадаются)… Не люблю таких мужчин по жизни, поэтому, может, и персонаж в общем и целом отталкивает, хотя, разумеется, у него есть положительные стороны.

Стас Карпов (В. Котлярский) – подполковник, начальник Службы Криминальной Милиции в «Пятницком». Самый неоднозначный герой (не буду оригинальна в своей оценке). К нему можно относиться по-разному, и всё же, он заслуживает уважения (за исключением последней серии 3-го сезона, здесь уж в связи с актуальными на тот момент событиями в системе МВД сценаристы явно намудрили). Принципиальность и честность – главный его конёк. Всегда постоит за своих, всегда укажет обнаглевшему негодяю на его место. Он очень логичен… и всё же непредсказуем. Скрытен, но при этом понятен. Жаль, что нам не рассказали о его детстве, юности, это ведь крайне важный этап становления личности. Если про Глухаря и Антошина ещё что-то известно, то тут просто раздирает любопытство: что Стасу пришлось пережить, почувствовать, узнать, прежде чем стать таким, каким его увидели мы?.. 

Коля Тарасов (В. Феклистов) – студент-практикант, затем лейтенант, затем старший лейтенант, следователь «Пятницкого». Самый молодой из всех ментов, несколько опрометчивый. Максималист. Поначалу страдал идеализмом, который служба в органах потихоньку из него вытравила. 

Из женских персонажей приглянулись Ирина Зимина (В. Тарасова), проницательная и умная начальница «Пятницкого» и спутница жизни Глухарёва, и Марина (М. Рассказова) – сестра Глухарёва и девушка Коли Тарасова. 

Что ещё сказать… Актёры все сыграли на пятёрку с жирным плюсом (только исполнители эпизодических ролей, бывало, переигрывали). Стоит отметить также операторскую работу, труд художников по интерьеру (я сама примерно в таком духе обставленном ОВД проходила практику – никаких пластиковых окон и вылизанных кабинетов). 

Единственное, что я бы исправила – это сократила бы огромное количество фоновой музыки в фильме. Слишком уж сильный эффект художественности она придаёт произведению, побольше бы реалистичности, хотя её и так немало. 

9 из 10