Он накрыл ее сзади всем своим могучим жилистым телом. Под его весом первые несколько секунд ей было дурно и нечем дышать, но затем она свыклась и решила не обращать внимания на неудобства, сопутствовавшие их сближению: на прогорклый застоявшийся запах его грубой кожи, на мокрое и прерывистое сопение его жадных ноздрей над ухом, на постоянные попытки вцепиться зубами ей в загривок. В этот момент ей было уже все равно, ею овладело приятное равнодушие и сладкая истома, она пустила на самотек свои редкие мысли и… благосклонно махнула ему хвостом.

Быть может, я сгущаю краски и драматизирую, но это вызвано лишь желанием придать значимости происходящему на экране. Вдумайтесь только: вам демонстрируют участников, быть может, одного из первых половых актов на планете Земля, перед вами не просто оргазмические корчи древних ящеров, но то, что никогда не покажут и не расскажут в археологических музеях… Впрочем, обо всем по порядку.

Научная мысль, как известно, движется вопреки Шерлоку Холмсу – от общего к частному. То есть, сначала пишутся восьмитомные фолианты всеохватного характера наподобие «Истории России, начиная от неандертальцев и заканчивая Владимиром Путиным», а уже затем взор обращается к деталям – мелким и, на первый взгляд, несущественным. Сейчас уже никого не удивишь монографиями, в которых раскрывается тема использования слова «fuck» как определяющего элемента творчества раннего Тарантино или что-нибудь в схожем духе. Вот и палеобиология, в чьей компетенции находится доисторическая живность, шла по тому же пути. Была проделана огромная работа: раскопки, каталогизация, анализ, - ученые двигались извилистой тропкой… по направлению к тупику. Однажды палеобиологи вынуждены были признать, что интрига вокруг вымирания динозавров так и не будет «раскручена» и останется неразрешимым уравнением с несколькими неизвестными. Удивительно, но этот безвылазный научный пат стал новым стимулом для развития исследовательской деятельности, в частности, увлечения самыми интимными подробностями жизни динозавров.

«Секс у тираннозавров» - своеобразный отчет застенчивых мужей науки перед широкой общественностью. Да, секс у тираннозавров, как и в СССР, был. И не один. В ленте он показан с разных ракурсов, дан подробный анализ его отдельных эпизодов, проведена тщательная визуальная реконструкция. Продолжительность, предпочитаемые позы, посткоитальный ритуал, - разнообразие предоставляемых зрителю сведений сделает из него, зрителя, настоящего специалиста в области палеосексологии. Те же, кто не намерен углубляться в научные дебри, наверняка будет удивлен половой смекалке ящеров и, возможно, пожелает поэкспериментировать на этой стезе со своим скучноватым партнером.

Заметьте, что тираннозавры в качестве «главных героев» ленты выбраны не случайно. Вы справедливо осведомитесь: почему именно тираннозавры и какая, собственно, ключевая разница между ними и, предположим, птеродактилями? Дело в том, что тираннозавры до сих пор держат за собой марку одних из самых крупных и злобных существ, живших на Земле. Пожалуй, значительнейший акт «канонизации» этих монстров совершил Стивен Спилберг в своем «Парке Юрского периода». «Секс у тираннозавров», в свою очередь, - невольный ответ на подобного рода профанации. Создатели ленты пытаются воочию убедить нас, что те, кто рожден рвать на части и вытаптывать своих врагов, как поля с кукурузой, могут одновременно быть нежнейшими романтическими существами, готовыми вымолить и выстрадать краткие минуты близости.

Если же говорить отвлеченно, то «Секс у тираннозавров» является первобытным гимном сексуальному сношению, трубным экстатическим гласом из глубины тысячелетий, превозносящим свободу – ту самую мифическую свободу выбора, утерянную современным человеком, свободу, не умещающуюся в тебе и требующую немедленного выхода и применения – предпочтительно к представителю противоположного пола. С другой стороны, судя по фильму, создается впечатление, что динозавры не занимались ничем иным, кроме секса. Причем каждодневно и с разными партнерами. И в этом, кажется, кроется иносказательное предупреждение режиссера картины: людям не стоит увлекаться поисками удовольствий на одну ночь, ведь где-то поблизости над их безбрежным постельным счастьем нависла неподъемная груша метеорита, готовая рухнуть на ничего не подозревающих особей в любой момент. Быть может, стоит задуматься о вечном.

Не рекомендуется для просмотра динозаврам, не достигшим 18 лет.

10 из 10