Глухаря смотрю давно и довольно регулярно. Нет, не то, чтобы знаю досконально каждую серию, но в целом сюжет известен. Эта серия о настоящем менте уже приобрела  свою популярность и закономерно получила свой отдельный фильм - Глухарь в кино, который выглядел, как одна большая недоработанная серия. И странно, ведь такие фильмы обычно выпускают по окончанию всего сериала. А тут продолжение последовало.

Хотя предпосылок к созданию была масса, главной и единственной из которых была, нет, не бешеная популярность Глухаря, хотя это тоже сыграло немаловажную роль, главное, что его история не закончилась. В конце второго сезона его ранили и немного намекнув на трагический финал, создатели весьма легко выкарабкались из положения, сделав закономерное продолжение.

Первый сезон отличался просто оригинальностью. Отличный сюжет, в котором важную роль играет именно образ справедливых ментов, а уже на втором плане идет личная жизнь и все остальное. Второй сезон мне нравится меньше всего, хотя он, пожалуй, умнее всех. Затрагивая социальные проблемы и целиком и полностью уходя в драму, Глухарь. Продолжение не стал тем, чего я от него ожидал, а именно отличной комедии со всеми этими трагедиями уже во второстепенных ролях.

Третий Глухарь - это что-то новое. Ну, во-первых, менты здесь уже не так показаны, как хотелось бы. Самой теме милиции уделено в разы меньше времени, нежели в прошлых сезонах. Это в прочем и радует, и немного расстраивает. Отношения героев и персонально новое увлечение Глухаря, точнее его новая любовь становится в итоге для него самым тяжелым испытанием за все врем существование сериала. Юмор уже не тот, и второй сезон показал некую ненужность этого аспекта, как главенствующего над всеми остальными. Нет уже тех отличных шуток, что были в само первом Глухаре. Плюс - это, или минус - решать вам.

Максим Аверин тянет весь фильм на своей харизме. Он хорош как в комедийных сценах, так и в драматических, которых, к сожалению, больше. Остальные же актеры немного не те, что были раньше. А может я просто на них раньше внимание не обращал.

Посмотрев всего пару серий нового сезона сериала, можно судить, что получилось весьма трагичное кино, со своими особенностями и хорошим сюжетом. С отлично-раскрытым персонажем главного героя и юмором, которому уделено еще меньше времени. Хотя говорить о минусах в этом сериале нельзя, потому что это единственный светлый огонек во всех этих идиотских сериалах про ментов или любовь. И все эти российские творения образуют одну единую тьму непроглядную. А Глухарь - это тот самый огонек во тьме. Дай Бог, чтобы и он не потух.

...