'Глухарь. Возвращение' - это тот сериал который я не мог обойти стороной.

Я хочу немного пускай и по-дилетантски поведать о созданий этого телепроекта. Итак, как же так получилось что среди массы подобных сериалов про наши правоохранительные органы, причём из разных ведомств, данное творение стало номером один. 

 Все мы помним что один из слоганов первого сезона 'сериал которому веришь'. Скажу что эта бравадная заставка была неспроста. Идея создания данного сериала родилась банально. Один из сценаристов Илья Куликов, если не ошибаюсь, у него был знакомый в правоохранительных органах, так вот он в шутку поведал ему историю об очень крепкой мужской дружбе 'следака' из их отдела с 'гаишником'. Вообщем Илью это заинтересовало, а что если написать сценарий и после его экранизировать. Сказано - сделано. Это где-то было даже рисково, всё-таки фильмов на эту тему предостаточно, да такие что посмотрел и забыл. А в итоге получился сериал который побил рекорды по просмотрам. Даже приводилась статистика где, чуть ли не каждый второй, в часы начала сериала усаживался за экран. Далее лучше, множественные награды на престижных кинофестивалях, такие как 'Прорыв года', исполнителя главной роли Максима Аверина признали 'Лучшим актёром года', и т. д и т.п.

 Остановлю свой взор на актёрах этого сериала. Ну вообще не в обиду другим будет сказано что это Максим Аверин и все, все, все. Макс лицо сериала, его бренд. 'Глухарь' без Глухарёва это уже не глухарь, а просто висяк, извините за тавтологию. У Макса не было каких-то больших ролей до этого, но он много снимался, путь к известности был тернист и весьма непрост. Хотя сам Макс не любит разговоры на тему: а вы что до этого сериала ещё где-то играли? Играл поверьте, и не мало. Просто некоторые только сейчас начали пересматривать его прежние фильмы. Но в одном я думаю он не будет спорить, этот фильм задал планку его известности, и единственно чего он реально может опасаться, так это навсегда остаться Сергеем Глухарёвым. Но я думаю этого не будет, у него есть потенциал, и есть куда расти. Подбор остальных актёров исполнен на оценку десять по пятибальной шкале. Тут всё правильно, главные роли играют те кто ещё не успел 'намазолить' глаза телезрителю. А это очень приятно, многие из них и вовсе дебютировали на большом экране. До этого у киностудий 'Дикси' логотип которой появляется вначале каждой серии, были ещё проекты, один из которых 'Безмолвный свидетель'. И вот некоторые актёры оттуда перекочевали сюда, но и остальных добавили, практически по методу 'впервые на экране'. Например Денис Рожков исполняющий роль своего тёзки, сначала 'гаишника', а потом опера Антошина, не может похвастаться такой солидной актёрской кинографий, как у Аверина. И тем не менее получить известноть и народную любовь ему это не помешало. После было много вопросов насчёт того дружат ли актёры в реальной жизни. Да дружат, там перезваниваются, но как они сами признаются не до такой степени как в сериале.

 Касаемо данного сезона, который является третим по счёту, и как нас уверяют создатели фильма, последним. То скажу что он как и второй сезон проигрывает первому. Так бывает часто, это своего рода издержки продолжительной киноисторий. Но если это конец, то и здесь создатели получают от меня десятку. Не потому-что мне он надоел, просто это правильно, всё хорошее тоже должно когда-то заканчиваться. Они и так всегда грамотно подогревали интерес к каждому сезону, показывая нам серии очень дозированно, чтобы зрителям он не приелся.

 Добавлю что за три  года жизни сериала, он добился не только большого успеха, но и получил не мало критики в плане содержания фильма. Кое-где конечно перегибали палку, и конструктивная критика опять же содержания, а не с кинематографической точки зрения, она даже полезна. Был создан даже полнометражный фильм 'Глухарь в кино', хотя и получился не совсем удачный. Плюс вышли и другие серий из нового цикла под названием 'Отдел'.

 Интересные факты. Съёмки проходили так сказать на открытой местности. Был даже случай когда случайный прохожий помог задержать 'киношного' злодея, вовсе и не подозревая что идут всего лишь съёмки фильма. Множество историй, показанных в фильме, основаны на реальных событиях, то есть из реальных следственных дел, где были заменены только фамилии прототипов.

 Итог. После всего выше сказанного, мой отзыв не может носить нейтральный, и уж тем более отрицательный характер, только положительный. Это сериал и персонажи которого, отложатся надолго в памяти простого телезрителя.