В данной рецензии буду говорить не только о 'Возвращениии', а о 'Глухаре' в целом - начиная с последних серий десяти первого сезона и до самой последней серии третьего. Почему так? Потому что я - человек, оценивающий 'Глухаря', как актуальную драму, а чтобы почувствовать весь вкус и драматизм сюжета - достаточно будет смотреть даже так. Можно и с самого начала, но первая часть первого сезона больше комична, чем драматична, хотя конечно тоже хороша... но основное начинается уже во второй половине и не отпускает до самого финала.

Итак, скажу сразу: 'Глухарь' - лучший на сегодняшний день в нашей стране сериал о правоохранительных органах. Почему лучший? Потому что честный, а, как следствие, оригинальный. Здесь менты - это не 'идеальные супергерои' и 'особо крутые дяди Степы', которых по всем канонам принято показывать в милицейских (теперь полицейских) сериалах. Они здесь - настоящие люди со своими проблемами, жизнью, своим укладом и своей историей со своим жестким финалом.

С каждой новой серией все больше нагнетается драматизм, за редким исключением 'расслабляющих' серий, где можно искренне посмеяться, на короткий момент отвлекаясь от мрачного повествования. Но в целом сериал - жестокий и тяжелый. Конечно, многовато получается экшна для одного маленького отдела, но нужно понимать, что это кино, плюс, беря все истории из 'Глухаря' в отдельности, можно сказать, что все они могут, да и действительно имеют место в объективной реальности, например, в последних сериях последнего сезона очень ярко просматриваются намеки на минимум два громких дела, реально имевших место в истории МВД (посмотрите - поймете).

'Глухарь' рассуждает о различных проблемах, многие из которых свойственны не только блюстителям закона, но и обычным людям. В разных сериях затрагиваются разные проблемы, которые, кстати, в России, находились на пике актуальности как раз пропорционально с выходом определенных серий.

В целом сериал обязательно заставит вас задуматься о многих вещах, скорее всего, вы займете позицию одного из персонажей фильма, который будет наиболее близок вам по взглядам и душевному состоянию, а может быть, что гораздо лучше, научитесь на ошибках и правильных делах каждого и сделаете своеобразный собирательный образ, взяв от каждого героя лучшее и отбросив темные стороны. Потому что 'Глухарь' - не только сериал об МВД. Это - большая и до конца раскрытая история нескольких судеб.

Любимый персонаж в сериале - Сергей Глухарев. Потому что он - пусть и не самый харизматичный, но самый лучший из всех: сильный, справедливый, умеющий быть и осознанно жестким и нежно любящим и сочувствующим человеком. Аверин сыграл хорошо, если в первом сезоне еще было некое переигрывание, то в дальнейшем придраться не к чему, молодец.

Дэн Антошин тоже раскрыт здорово, как человек, прошедший большой путь и претерпевший множество метаморфоз, пытавшийся бороться во многом сам с собой, но пришедший к тому, к чему он пришел. У Рожкова в игре Антошина тоже заметен явный прогресс, он похоже сам 'рос' вместе со своим персонажем.

Большинство друих персонажей, кроме, конечно, Карпова, даже Коля Тарасов чем дальше, тем больше отходили на второй план. Потому что реально главных героев, раскрывающихся от начала до конца, здесь всего три. Итак, поговорим о последнем из них.

Стас Карпов. Я уж не знаю, каким он изначально задумывался, но был обыгран Котлярским так, что это непередаваемо! Интереснейший персонаж, антигерой, находящийся всегда как бы на грани, 'на серой стороне' между добром и  злом, борясь с 'тьмой' даже не ее методами, а такими, которые еще жеще. Сильная личность, человек, который не жалеет, не прощает, но и не проходит мимо беды. Тот, кто, если потребуется, пройдет по голове 'чужого', но разорвет за 'своего'. Он не является ни отрицательным героем, ни положительным. Он 'вообще ни с кем', как говорит сам Карпов в одной из серий. Личность сильная и сложная, чтобы составить свое мнение о нем, нужно смотреть сериал. А теперь хотелось бы отдельно сказать о том, чем в сериале собственно закончилась история подполковника Карпова. Вот, что вызвало настоящий резонанс.

На мой взгляд, такое, конечно теоретически могло произойти, но в данном случае этот финал 'притянут за уши'. Потому что в самом конце вдруг резко сделать из фактурного антигероя едва ли не главного антагониста сериала - это нарушение всех законов жанра. Да, подобные люди периодически срываются, но 'слет с катушек' Карпова выглядел уж очень неубедительно - ну не было для того серьезных предпосылок, и посерьезнее были ситуации и держался человек, а тут вдру раз - и сломался! Ну да, много наболевшего было на душе у Стаса, ну да, ему не позавидуешь - жизнь сложилась несладко, но все равно не верю. Не верю и все. Вот эта вот, извините за Каламбур, финальная GTA, вообще вызвала у меня приступ гомерического смеха, так глупо и наигранно в случае со Стасом это выглядело. 

На мой взгляд, такая концовка вряд ли изначально задумывалась сценаристом. Просто кое-кого очень сильно напугало то, что такой персонаж, как Карпов, стал в итоге всенародным любимцем, с позицией которого соглашались почти все. И кое-кто, видимо, настоятельно попросил: 'Надо любой ценой очернить Карпова и сделать из него злодея в полном смысле этого слова'. А тем, кто о таком просит, отказать весьма сложно, так что я не осуждаю ни Куликова, ни Котлярского. Вот только ребята сильно просчитались, требуя такой конец, сценарий - вообще вещь, которую ломать нельзя. Все выглядело глупо и неубедительно и Карпова от всего этого меньше любить не стали. Одни просто его жалели, другие, как я, понимали нелогичность и явную 'заказанность' такой концовки. Поэтому вся эта попытка его 'очернения' мало что изменила в народном мнении.

Очень мудрый ход завершить сериал на пике популярности - чтобы он остался ярким и хорошим воспоминанием, а не надоевшей всем 'мыльной оперой', как случилось с теми же 'Улицами разбитых фонарей'.

Итог: 'Глухарь', не побоюсь этого слова, шедевр - мощный, оригинальный сериал, который не смогла испортить даже нелепая концовка.

10 из 10