Тихая Мэг, настолько тихая, что ее фразы приходится пускать субтитрами, человеку, не привыкшему к ее голоску просто не разобрать, что она там пришептывает себе под нос, и смущается, когда Джек просит ее повторить и называет «quiet person». Мэг, на тоненьких ножках-спичечках и с внушительным бюстом, со всей мощью вбарабанивающая нойз двумя палочками, а он в свою очередь разлетается по воздуху мелкими кусочками, наэлектризованными до предела. Бух! Бух! Взрываются в восторженных улыбках по всему залу.

И Джек, неугомонный мальчик в красных штанишках-папиросках и в красной маечке в обтяг, выжимающий из своей любимицы «Риты Хэйворт» все соки, а после разбрызгивающий этот сок световыми огоньками, прожигающими сердце до крови, так, что в горле начинает щекотать от поднимающейся вверх волны ппщщщ, пщщщ... Слаще ее ничего не найти...

Им не нужен был никто. Только двое. И это настоящий рок-бэнд. Стоящие-сидящие друг против друга и гасящие шум в узкое пространство между, обращенное – к каждому, и притягивающий еще ближе, создающий шумоволокно, в котором и есть вся жизнь. Все белые полосы живут в этом шуме.

Этот фильм, а «WHITE STRIPES под северным сиянием» можно с легкостью назвать фильмом, а не более прозаическим – концертным видео, и не с фанатского плеча (вот это слово действительно не вызывает во мне ничего положительного), так как здесь есть четкая драматическая линия, отношения между участниками WHITE STRIPES, доведенные до своей высокой звезды, столкнувшиеся с тем – что делать дальше. А когда смотришь этот фильм с оглядкой прошедших лет, когда знаешь, чем все закончилось, тогда, вот только тогда, оцениваешь эту звезду по достоинству, это как маяк, а все, что было после, теряется в темноте невнятицы и слепого брождения с вытянутыми вперед руками. 

Этот фильм о том, как это по-настоящему трудно найти человека, идеально подходящего под твой звук, когда человек на сцене понимает тебя и рождается не то чтобы гармония, а реальный оргазм.

И о том, как тяжело терять это чувство, принимать то, что кому-то амбиции не позволяют останавливаться на этом оргазме, но он еще не понимает сам, что то, что происходит сейчас, такое простое в каждом движении, в будущем будет блестеть священной драгоценностью, недоступной отныне. Тоской щемит в том самом сердце.

В последнее время я все четче начинаю смекать, что мне все равно на мелькающие сейчас на музыкальном небосклоне лица. Моя музыка крутит свои пластинки где-то вдалеке, в том времени, которое случается в жизни каждого человека – самый богатый на открытия и эмоции период, когда вливаешь в себя больше, чем можешь выпить, и жажда не уменьшается, жар горит во всем теле и просит еще. И я пришла к тому, что с этим бесполезно бороться.

Мне нравятся лица, мелькающие на концертах WHITE STRIPES. Они еще чисты и они жаждут этого шума, рождающегося при помощи двух влюбленных в музыку людей.

И никакой подделки. Слезы Мэг сотрут все темные пятна на белых полосах.

P.S. WE`RE GOING TO BE FRIENDS, форева. Самый «динамитный» парень на земле не даст соврать – эта песенка звучит за пределами, там, где сияют звезды.