Документальная лента о канадских концертах 2007 года по-настоящему одержимого музыкой Джека Уайта и его сестры Мэг оказалась на редкость цепляющей вещицей, демонстрирующей нам The White Stripes во всей красе. Самые непредсказуемые концерты заряжают своим драйвом, ведь немалая часть песен была сыграна не в привычных концертных залах, а в самых неожиданных местах - выступления в автобусе, в крошечном кафе, в бильярдной, в боулинге, где угодно и без подготовки - застенчивая Мэг и неистовый Джэк выкладываются на все 100%.

Стильная черно-белая картинка сменяется на цветную и на фирменные красные цвета, плавные съемки чередуются с дрожащей камерой. Задача визуально показать группу была возложена на Эммета Малоя, которого ранее можно было заметить за авторством к клипам Blink 182 и Metallica, и стоит отдать ему должное - проделанная работа радует глаз.

 В перерывах между выступлениями под живописные виды канадских лесов Джэк ведет беседы с самыми разными людьми - от прохожих и индейских племен до мэров и дальнобойщиков в самых уединенных уголках Канады. Неспешные диалоги контрастируют с неуправляемой энергией концертов, в отрывках интервью Джэк по прошествии 10 лет существования группы рассказывает о жизни, культуре, музыке и о том, как сложно бывает чего-то добиться. И в качестве завершения - невероятно эмоциональная  White Moon.Сосредоточенный Джэк, тихонько плачущая Мэг, пианино...Когда появляются титры, то остро чувствуешь, насколько люди искренне преданны своему делу, ехидно, настойчиво и с кажущейся легкостью меняя устои современной музыки, которая без них была бы иной.

 В сумме все это нам дает фильм, который будет чертовски интересен не только поклонникам группы, но и просто любителям самой разной музыки. Группа не уходит с головой в интервью или наоборот только в концертные выступления - здесь ровно такие пропорции граней их таланта, какие должны быть, чтобы не дать вам заскучать, а вы, уж поверьте, не заскучаете. Оно того стоит.