Простая и наивная Маша попадает в историю. Маше достается большое наследство от умершего дедушки. Она всю жизнь работала штукатурщицей на стройке. Ее окружали простые рабочие, мама ее давно покинула этот мир. Так, Маша оказывается в богатом коттедже своего дедушки, с кучей дорогих картин и предметов старины. Она на радостях дарит свою квартиру подруге, думая, что все будет как в сказке. Но сказка становится былью, когда в игру вмешиваются охотники за деньгами... 

История Маши учит нас быть бдительными. Не все такие добрые и честные в этом мире. Этот мир наполнен злыми и хитрыми людьми, которые мечтают о материальном достатке. Даже если однажды мы просыпаемся богатыми и знаменитыми, не факт, что  так будет всегда. Поэтому не стоит разбрасываться своими квартирами, деньгами и прочими ценностями, ибо не известно, что станет с нами завтра, в какую историю мы влипнем. Обычно хорошие люди видят других хорошими, а плохим кажется, что все вокруг плохие. Поэтому хорошим людям в каком то смысле труднее жить в этом мире, например Маше и ее отцу. Даже если кажется, что человек хороший, все же лучше его проверить. Если он действительно так хорош, то он наверняка справится с проверкой. А если нет, то все станет явным. 

В конечном итоге добро побеждает зло. 

Фильм очень динамичный, интересный и захватывающий. Всем любителям мелодрам рекомендую. 

7 из 10