Мир, в котором биотехнологии опередили все остальные более привычные аналоги, по определению не должен вызывать зевоту. Только представьте: в компании к поднадоевшим меха-роботам затесались видоизмененные или тривиально мутировавшие до неузнаваемости люди, и может это и звучит довольно обыденно - неужели так уж редко встречается подобное на просторах аниме-индустрии?, - но погружение в эту вселенную происходит моментально.

История стартует с описания жизни обыкновенного старшеклассника, исключения составляют разве что атрибуты тоталитарного режима и идущая где-то далеко война (но мы-то знаем, что это 'далеко' совсем ненадолго). И ведь правда, не проходит спокойно и первая серия, как главный герой, Акиюки Такэхара, оказывается случайно вовлечен в конфронтацию между двумя противоборствующими державами, не сулящую парню ничем хорошим. На его счастье поблизости оказалась девушка Накиами, специализирующаяся на оказании психологической поддержки новоявленным Ксам'дам. Здесь-то и начинается великое приключение Акиюки, в ходе которого он должен выяснить - чего хочет его вторая сущность, Хируко.

Редко встретишь такую тщательную проработку характеров, как в КсамДе. Во-первых, здесь не один главный герой, вокруг которого вертится весь мир (хотя первая половина довольно точно следует этим лекалам), а сразу пара, чьи дороги то сходятся, то вновь распараллеливаются, чтобы через несколько эпизодов еще разок досадить учению Евклида. Во-вторых, даже на уровне второстепенных персонажей кипят нешуточные страсти, вот возьмем хотя бы друзей Акиюки: Хару - на первый взгляд типичная подруга протагониста с замашками цундере - спустя какое-то время вступает в ряды армии, чтобы покинуть остров и встретить-таки друга, который явно больше, чем 'просто друг'; Фуруити также пополняет вооруженные силы, но, в отличие от Хару, понемногу все более тяготеет к 'темной стороне силы'. И ведь это всего лишь капля в море! Сколько всего интересного происходит на борту почтового корабля «Занбани», на котором путешествует наши герои, как быстро меняет русло течение отношений между родителями Акиюки (которых, надо заметить, не оставили за рамками сюжетной ветки, чем часто грешат сценаристы) и можно привести еще с пару-тройку примеров интереснейших личностей, кого никак нельзя причислить к стаду бессловесных и безвольных болванчиков.

Не могу не сказать пары слов о визуальном ряде картины. Можно с уверенностью заявить, что он немногим уступает полнометражным работам, что говорит само за себя. Подробная прорисовка амуниции и дизайна монстров, сведение к минимуму абсолютной статики, придание персонажам уникальных черт (еще один грешок аниме-индустрии), попросту чарующие пейзажи - не устаешь восхищаться всем этим великолепием. 

Жаль, что ближе к концу произведение все же чуток сбавляет обороты. Создается ощущение, что двадцати шести заявленных эпизодов оказалось сверх меры и оставшееся бесхозное время решили наполнить диалогами сомнительной ценности, дабы все-таки набрать заветные ~650 минут. Без всяких сожалений можно было бы пожертвовать парой серий, не разбавляя действительно качественный контент посредственным излаганием банальностей. Или как вариант - уделить не 12 минут, а полноценную серию (а может и две) описанию событий после инцидента, да и дальнейшая судьба императора Хирукена многим небезынтересна... 

Несмотря на некоторые шероховатости, КсамД: Позабывший невзгоды является отличным приключением, которое может похвастаться прекрасной графикой (ох, и здесь без графона не обошлось), глубокими персонажами, захватывающим сюжетом и даже парочкой неожиданных твистов. А разве зрителю еще что-то нужно?

8 из 10

P.S. Кстати, неоднозначными выдались самые последние кадры, которые, думаю, стоит истолковывать исключительно в качестве желаний/воображения Хару.