Джек и Мег выпустили альбом Icky Thump и отправились с гастролями по Канаде. Они выступали на обычных концертных площадках, в бильярдных, боулинг клубах, в совсем крошечных кофейнях, автобусах, на катере и, даже, в дом престарелых. Чистый воздух, приятная обстановка, небо над головой...

Но The White Stripes - это не только милые посиделки с гитарой в руках, это еще и драйв, энергия, ураган, который сражает на повал. Барабаны, гитара и вокал...больше ничего не надо. Этого достаточно, чтобы прочувствовать прелесть Rock & Roll-а...

10 из 10