Джон Мильтон и не догадывался, каким будет его прозвище среди новых школьных ребят. А, если бы и догадывался, то ничего не мог бы поделать против природы,  не спешащей порадовать парня подъёмом сексуальных сил. Правда открылась в душе, где атрибут мужской гордости подростка рассмешил голозадую компанию, возомнившую себя взрослой рыбой, окружившей юного Малька.

Каждый обитатель спальни  получил свой ярлык прозвания, составив безумную восьмерку неугомонных мальчишек,  затевающих  опасные авантюры, устраивая чумовой кавардак, сливаясь в братский союз товарищей, стоящих вместе и каждый в отдельности, один за всех и все за одного.

Снятый по блистательному роману Джона ван Де Рюита, фильм смог сохранить свежеть слов и чистоту взгляда литературного первоисточника, представляя  дневниковую хронику растущего организма и взрослеющей личности, обустраивающейся в ярком коллективе соседей, учителей и одноклассников, не забывая  свою феерическую семью с умопомрачительными родственниками, органично дополняющими школьный пейзаж с портретами преподавателей,  дающих свободу слову,  решениям и делам.  

Глядя, как другие переживают  гормональный взрыв,  Малёк смиренно ждёт, когда опустятся его яички,  радуясь своему ангельскому голосу, которому сопутствует удача на сцене и внимание противоположного пола, разбиваясь между двумя девочками, испытывая на себе боли сердца, что приносит ему первый настоящий роман.

Фильм почти полностью сохраняет необычайный драйв книги, отличающейся откровенностью мыслей и прямотой их изложения, совмещая комичный гротеск с глубиной  рассуждений, когда мысль опережает развивающееся тело,  вместе с познанием плоти, открывая главному герою секреты эмоций и правду об отношениях людей. 

В тему каждый персонаж и нет ничего случайного, ни пожилой наставник, ни чернокожий староста – все выполняют определённую миссию, прикладываясь к воспитанию характера главного, кто так, а кто сяк, делаясь близкими по духу и  прокладывая путь к пониманию иногда ценою внезапных утрат.

Трой Сиван оправдывает выбор, угадавший в нём нужный возраст и музыкальный слух,  соответствуя требованиям роли  психологией подросткового сознания  и физиологией  полового развития, позволяющим справляться с голосом и чувствами, выражая их прямо, как есть.

Но все  ожидания превосходит Джэми Ройал, исполняя роль Геккона, самого слабого из команды сумасшедших подростков, становящегося близким другом главного героя, находящего в общении с ним ответы на свои сомнения, укрепляя дух смелостью поступков товарища, разрывающего физический плен.  

Юмористические неприятности граничат здесь с глубочайшими трагедиями, веселье и свобода перерастают в ответственность, не теряя задора молодости, набирающей силу мудростью старших и личной болью, приносящей опыт начала, в честном слове от первого лица.