«Ностромо» - наверное, единственный фильм по мотивам произведения Джозефа Конрада, который я видел. И он запомнился мне географическим размахом, масштабом и числом событий и количеством человеческих характеров, показанных в динамике, в эволюции. Этот крепкий, детально продуманный и качественно снятый фильм, один из достойнейших представителей приключенческо-остросюжетного жанра, я много раз просмотрел, будучи подростком. 

К сожалению, произведения  Дж. Конрада, по которому снят этот фильм, я не читал (хоть и хотел, но в библиотеке не оказалось). Сюжет же фильма таков. Время действия – рубеж ХIX и ХХ столетий, место действия – вымышленная страна Коста-Гуана в Южной Америке. Хотя, собственно, почти все события разворачиваются на территории одной из областей Коста-Гуаны, Солакко, провинции-анклава, изолированной от всего мира Великим Океаном с одной стороны и величественными Андами с другой. Прошло десять лет после кровавого мятежа и революционного террора, прокатившегося по Коста-Гуане и закончившегося расправой над многими жителями этой страны европейского происхождения. Сын убитого в годы революции владельца серебряного рудника, молодой и амбициозный англичанин Чарльз Гулд возвращается в Солакко, чтобы возродить своё семейное предприятие. Казалось бы, дни кровавой вакханалии остались в прошлом, Коста-Гуана замирена и впереди Чарльза, его молодую жену и всю экзотическую страну ждёт долгий период стабильности и процветания. Но… Как сказал некто, история учит тому, что ничему не учит. Словом, все многочисленные герои этой картины оказались вовлечены в очередную историческую коллизию, на которые так щедра бывает порой история, когда считает необходимым напомнить людям о неусвоенных уроках. 

Этот фильм и сегодня способен удовлетворить даже самого взыскательного киномана своей масштабностью, продуманностью в мелочах как сюжета так натуры и декораций, игрой актёров (преимущественно европейской школы). 

Масштабность (размах) картины и её продуманность поражают: большая часть съёмок проходила под открытым небом, так что зрителю предлагают насладиться созерцанием южно-американской природы во всём её многообразии. Фантазия авторов картины переносит героев и вас заодно из одного ландшафта в другой: океан, горы, степь (el campo), джунгли, необитаемые острова. Также вам представится возможность почувствовать себя жителем бурно развивающегося латиноамериканского города столетней давности с его виллами богачей, портом, административными зданиями, тавернами и трущобами бедноты. Вы познакомитесь с устройством крупного серебряного рудника, увидите как через непроходимые горы и джунгли прокладывалась железная дорога, пробирались отряды повстанцев, проходили регулярные армейские части и эскортировались караваны с добытым серебром. В фильме много натуральной (не рисованной!) массовки, которая только подчёркивает актёрскую игру. Обязан также воздать должное кропотливой работе костюмеров и гримёров. Фильм создавался историко-географическим каналом ВВС, а эти ребята своё дело знают и когда действительно хотят, то могут создавать настоящие визуальные шедевры. «Ностромо», как раз, будет из таких штучных проектов. 

Игра актёров под стать визуальному киноряду и декорациям: много талантливых и опытных актёров разных национальностей (в основном, европейских), каждый из которых привнёс что-то своё, уникальное как от своей индивидуальности, так и от своей актёрской школы. В картине очень много действующих лиц, представляющих все сословия и группы общества той эпохи в полуколониальной стране: предприниматели, политики, военные, моряки, рабочие, интеллигенция, бандиты и духовенство. И каждый персонаж на своём месте, каждый оказывает влияние и на весь сюжет и на судьбы других героев. У каждого своя судьба, своя борьба, свои искушения и свой выбор. И сыграны все на отлично. Даже неискушённому кинокритику видно, как актёры чувствуют своих героев и как им нравится их играть. Лично мне больше всех полюбился Жоаким Де Альмейда, исполнивший роль жестокого, беспринципного и, в то же время, обаятельного полковника Сотильо. 

Масштабу киноленты соответствует и её продолжительность: четыре серии по полтора часа каждая. Но о затраченном времени вы не пожалеете – посмотрите на одном дыхании, чему поспособствует динамизм картины, её насыщенность событиями, если, конечно, вы – поклонник жанра и настроены смотреть серьёзный остросюжетный приключенческий фильм, отнюдь не в духе легкомысленного Индианы Джонса, а обладающий историко-политической актуальностью и значительной нравственной глубиной. 

10 из 10