Начнем немного пафосно. Музыка – часть моей жизни. Большой стальной кусок, который я несу с собой. Я не музыкант любитель и конечно не профессионал, на музыкальных инструментах не особо играю. Я скромный слушатель-наблюдатель-почитатель. 

К группе The White Stripes мой личный путь был не долог. Про Джека и Мег стало известно после фильма «Кофе и сигареты» Джима Джармуша. Фильма открытия во многих планах, в том числе и музыкальных. Теперь по прошествии некоторого отрезка времени я понимаю, что с Джармуша все и началось. Незаметно для себя мое внутреннее отношение к кино и музыке стало ломаться и направляться в другое, более стильное (я так назову это) и нужное для меня русло. И, наконец, оно начало точнее обрисовываться.

Канадские приключения Джека и Мег сначала ввели меня в ступор. Ожиданием были большие концертные площадки, массы людей, ослепление от вспышек фотокамер и тому подобное, что обычно было в моем понимании тура рок-группы. А оказалось все скромнее. Но не хуже. Искренне. Группа давала концерты в самых неожиданных местах. Можно даже сказать не концерты. Например, в автобусе это было больше похоже, как будто обычный смелый парень с гитарой просто решил привнести немного драйва в такое обыденное занятие, как поездка в общественном транспорте. Но были и концертные площадки, на которых творили хаос два человека. Джек борется со своей пластмассовой гитарой, извлекая из неё наружу все, что можно до последней капли, в то время как Мег лупит по барабанам со всей мощью, которая только есть у хрупкой с виду девушки. 

На сцене дует Белых Полос это самое искреннее зрелище, которое на данный момент было видено мной. Я не вижу ни грамма пафоса. Ни когда они на сцене, ни когда у них берут интервью, ни в машине, ни в гримерке. Правда ли все это? Я вижу Мег – скромную и тихую вне сцены, поглощенную и с бесенятами в глазах, когда она сидит за барабанной установкой. И Джека – настоящего музыканта, я не побоюсь написать, Джека – современного гения музыки. 

Есть такие личности, которые влияют на других людей. Пишу личность, подразумевая какого-то известного человека. Одни личности влияют на других личностей (возьму в пример Сона Хауса, который в определенный момент повлиял на Джека Уайта). В то же время есть личности, которые влияют на человека (тут беру в пример личный опыт). Один вышеупомянутый режиссер показал мне, что такое стиль и стильное кино. И мне это понравилось. The White Stripes показали мне музыку под другим углом, а после картины «The White Stripes под северным сиянием» иную жизнь рок-группы. 

Помимо моего разглагольствования о личном потрясении, надо написать, что документальное кино сделано в стиле группы. Преобладание черно-белой картинки с красными вставками. Помимо концертных выступлений, как и принято в подобного рода фильмах, есть интервью, а также атмосфера путешествия. Не только показывают отрезок из точки А в точку Б, но и как осуществлялся маршрут. Обошлось все без лимузинов и моря шампанского в них. Канадский ветер, компактные машины, разговоры о музыке, звуки клавиш и гитарных струн.

Песня “White Moon” в исполнении Джека, тихие слезы Мег ставят фильму душевную точку. А мне запятую.