Желание выделиться из толпы? Дурное влияние? Глупые и сумасшедшие поступки? Все это умещается в одном термине- подростки.

Подростки живут отдельным миром. У них больше стереотипов и убеждений, нежели у взрослого и разумного человека. Пытаясь найти себя в сложном, по их мнению, мире, они отвергают все нормальное. Гонятся за новыми ощущениями, их ничто не сможет остановить.  Они отвергают настоящую дружбу, убирают из своей жизни любящих их людей, но только зачем?

Две главные героини Лили и Элисон совершенные противоположности как внутренне, так и внешне. Что их свяывает? Маленький городок, где жизнь пресная, где нельзя почувствовать себя хулиганом в злом мире, где нет опасности на каждом шагу. Их жизнь меняется после встречи с лос-анджелескими хулиганами-скейтерами. Первые чувства толкают девочек уехать из тихого местечка, бросить родных, воровать еду из магазина и пуститься в разгульный образ жизни. Но первые чувства пятнадцатилетней девочки не более, чем прихоть чего-то нового, ощущение свободы для нее было слишком важно. 

Девушки понимают с кем они связались только в последний день их «путешествия». Молодые преступники, желая поразвлечься и поиметь деньги с невинных извращенцев с сайта знакомств, приглашают состоятельных мужчин, обещая бурную ночь с одной из подруг. Первый раз им удается совершить маленькое покушение, но во второй раз режиссер решил показать нам совершенно реальную историю жизни подростков, жестокую и беспощадную, где каждый сам за себя.

Джуно Темпл и Кей Панабэйкер, Крис Кой, Карлос Пена и Кайл Галлнер прекрасно сыграли свои роли, показав зрителям сущности многих подростков. Огромная благодарность таким молодым и талантливым актерам.  

Потрясающий сюжет, хорошая съемка, прекрасные роли, отличные реплики. Вся реальность в этом фильме

9 из 10