Скучающие по интеллектуальному кино и изощрённой игре ума, могут в полной мере утолить жажду. Израильтяне сняли кино, которое наконец-то адекватно представляет их как нацию, чьё местечковое самосознание стало настолько самодостаточным, что впору говорить о комплексе национальной полноценности.  

Эпиграфом к фильму, отражающим его основной конфликт, запросто могло стать четверостишие Бориса Пастернака, но только вывернутое наизнанку: 

Быть знаменитым некрасиво, 
Не это подымает ввысь. 

Но надо заводить архивы, 

Над рукописями трястись…

Отец Элиэзер Школьник и его сын Уриэль изучают Талмуд, используя при этом две разные «методики». Отец тридцать лет дни и ночи отрешённо корпит в библиотеке над манускриптами, скрупулезно сопоставляя буковки различных версий, сын стремится идти в ногу со временем и не брезгует при случае самопиаром, чтобы успеть ещё при жизни снискать славы, научных званий и степеней. В этой связи, между ними наметилась скрытая конфронтация, на поверхности выражаемая сдержанностью и даже холодностью отношений, плохо маскирующих два непримиримых самолюбия. 

Фильм похож на своего главного героя – пожилого Элиэзера, отшельника-мизантропа, чей пуризм с некоторых пор мутировал в аутизм: старый буквоед ничего не хочет видеть вокруг, но тайно надеется, что его бескорыстное служение Талмуду будет рано или поздно оценено и вознаграждено по заслугам. И вот вроде бы такой день настаёт, но в последний момент выясняется, что государственная премия Израиля, о которой уже успели по ошибке сообщить Школьнику-старшему, на самом-то деле должна быть вручена его сыну…  

В общем, перед нами почти что трагедия, которая будет не слабее фаллоса Гёте. Чтобы как-то заземлить и приблизить к зрителю высокий «штиль», режиссёр Йозеф Седар пытается сделать из неё трагикомедию, для чего прибегает к приёмчикам, будто заимствованным у серийных детективов. Отец, в конце концов, заподозрив неладное, ведёт себя совсем как Эркюль Пуаро или даже Штирлиц: посредством лингвистического анализа выясняет, что и кто стоит за этим казусом с премией. 

Мелкий монтаж также заметно взбадривает повествование, равно как и оригинальные сюрно-комическаие детали, извлекаемые из бытовых мелочей и проходных, казалось бы, сцен. Это, в свою очередь, выгодным образом характеризует склонного к фантасмагории ироничного автора, и определенным образом Израиль, как страну.  

«Примечание» - настолько самодостаточное кино, что его легко можно обозвать и «вещью в себе». Вещью, до которой в первую неделю российского проката смог добраться всего 681 зритель. Думаю, что во вторую (и последнюю)  неделю это число изменилось не на много. А жаль, поскольку это ещё и абсолютно национальное кино, отражающее важные процессы, происходящие на Земле Обетованной. Там в последнее пятилетие случился латентный «пассионарный взрыв»: один за другим появились неожиданно сильные по духу и по мысли фильмы - «Визит оркестра», «Вальс с Баширом», «Ливан» и вот теперь «Примечание».