Уже во второй работе Уолтер Хилл начал творить то, что у него получалось лучше всего в семидесятые и восьмидесятые, - смешивать различные жанры, пряча их в простой до безобразия сюжет. В «Водителе» Райан О’Нил играет лучшего водилу в городе, которого так жаждет поймать коп в исполнении Брюса Дерна.

Однако уже с первых кадров начинаешь обращать внимание на детали, никак не свойственные обычному кино о противостоянии сил правопорядка и лиц, живущих по сторону закона. Хилл не постеснялся обильно усыпать фильм нуаровскими нотками: у него все основные события происходят ночью, а день – это лишь затишье перед бурей. Персонажи молчаливы и говорят только по делу. Интересно, что Хилл отказался от имен у героев, у них у всех клички: Водила, Детектив, Игрок, Контакт, Очки, Зубы… Такой простой прием практически сразу же снимает вопросы о характеристики того или иного персонажа. Противостояние водилы и полицейского развивается несколько неожиданно: довольно непросто сказать, кто из них протагонист, а кто антагонист. Полицейский, чтобы поймать водителя, идет на крайние меры и практически организовывает ограбление банка. Они оба играют друг с другом в кошки-мышки, а в итоге, каждый остается при своих. И кто больше нарушал закон – еще вопрос.

Несмотря на название, погонь в фильме всего две – в начале и незадолго до финала. Практически без музыкального сопровождения, предпочтение отдается реву моторов и визгу сожженной резины, режиссеру удается захватить и передать и драйв, и скорость, и азарт, и опасность автомобильной погони. Хилл упирает на реализм, поэтому никаких взрывов и диких аварий. У него даже полицейских машин, преследующих главного героя, реалистично малое количество – не более пяти. Однако сцены погонь даже сейчас выглядят достойно.

Как и дебютная картина (Тяжелые времена), «Водитель» - малоизвестное для рядового зрителя кино, но для полноты знакомства с творчеством Уолтера Хилла рекомендуется к просмотру.