С самого начала фильм окутывает приятной атмосферой захолустного американского городка неподалеку от мертвого озера Солтон-Си. Англоязычное название «little birds» полностью передает посыл фильма, но и русское «спокойной ночи, луна» ему не уступает по значению с отсылкой к грусти, снятой красиво и без доли черни, как это часто бывает. 

Стоит начать с того, что в фильме продумана каждая мелочь: правильно выстроены диалоги, идеально подобраны костюмы, отличное музыкальное сопровождение, продуманы психологические портреты каждого героя. 

Отдельно хочется выделить локации для съемок, которые были подобраны максимально круто (пустынное озеро, железнодорожные пути, заброшенный отель, пустующий дом, крыша с обширным видом и так далее). Фильм хочется смотреть уже просто потому, чтобы пронаблюдать операторскую работу, но и с сюжетом они ничуть не прогадали. 

Сюжетная линия развивается сразу на множество тем. Это и взаимоотношения с родителями в интерпретации разных по характеру девочек, дружба и предательство, это тема жизненного пути («где родился там и пригодился» или уехать за мечтой?), первая любовь, поиск денег и авантюризм юных Лили и Элисон. 

Лили хочет как можно быстрее повзрослеть, а Элисон так сильно не спешит, но сила детской дружбы подталкивает ее к опасному путешествию. Хоть она и не согласна с Лили во многих аспектах, она всё терпит до той поры, пока не осознает, что ее попросту не ценят, не замечают, что ей пришлось переступить через себя, чтобы оказаться там. 

Такое смелое и от части трагичное путешествие послужило им огромным жизненным уроком, они познали неизведанное, такое, что у большинства тех подростков, кто не рискнул, продолжает таится внутри. 

10 из 10