Отец и сын - блестящие ученые и преподаватели, занимающиеся изучением Талмуда в Еврейском университете. Но в вопросах карьеры сын Уриэль оказывается удачливее своего отца, чем вызывает зависть  и недовольство родителя.

Казалось бы, что может заинтересовать российского зрителя в фильме про двух еврейских ученых, изучающих Талмуд? Данный фильм интересен поворотом сюжета, когда выявляется неожиданная ошибка, которая связана с денежными вопросами.  Она меняет положение дел и проявляет непростые родственные связи.

В изящной манере режиссер поднимает следующие вопросы: возникновение вражды между детьми и родителями, механизм присуждения престижных наград, готовность к самопожертвованию ради семьи. 

В самом начале мы видим сына – успешного карьериста, и отца – яркого индивидуалиста. Поначалу мне показались более привлекательными позиция и стиль жизни отца. Но с развитием сюжетной линии с удивлением замечала, что симпатии оказались на стороне сына. С чем связана смена предпочтений? С проявлением характеров главных героев в нестандартной ситуации, изменившей границы зоны комфорта.

Зрителем  необычно преподносят зарисовку ключевых моментов из жизни отца и сына.  Мне такой режиссерский приём пришелся по вкусу. Как мне кажется, благодаря этим зарисовкам и было выбрано название картины.

В фильме также много забавных и ироничных моментов (например, посещение Уриэлем  Министерства образования Израиля). Фильм не радует количеством саундтреков, но в нём есть своя музыкальная изюминка. Благодаря вниманию режиссера к деталям, многое становится понятным без слов в этой и так немногословной картине. Для меня «Примечание» слишком быстро и неожиданно закончилось, оставив финал открытым. Пересмотрю ли я его снова? Да, что-то есть в этой своеобразной истории двух «учителей».

Цитаты: «Нужно быть смелым, чтобы решиться потерять многое»
«Ты не изменяешь, потому что ты трус»
«Отец уверен в своей правоте и готов платить, а ты со всеми готов согласиться, лишь бы не идти на конфликт»

Награды: Приз за лучший сценарий на Каннском кинофестивале(2011г.), Девять наград Израильской киноакадемии Офир (2011 г.), Был номинирован на Оскар в категории «Лучший фильм на иностранном языке»(2012г.).

 8 из 10