Есть одна интересная притча. Несколько голодных людей сидят за одним столом. Перед каждым стоит миска супа и они голодны. Но ложки, слишком длинные, чтобы донести суп до своего рта. Соответственно, единственный выход - кормить своего соседа. Действие происходит в аду, а за столом - грешники. Они завидуют друг другу. Поэтому они вечно голодны.

Может ли преклонный отец позволить себе завидовать успехам сына? Возможно ли такое? Жизнь отвечает положительно, а фильм 'Примечание' заставляет зрителя погрузиться с головой в эту проблему. Тут не будет убийств и страшных интриг. Вся фабула заключена вокруг премии Израиля по талмудистике, о присуждении которой ошибочно сообщили ученному. 

На самом деле, ее должен получить его сын. Но кто сообщит ученному об ошибке. Сможет ли сын придумать альтернативу и будет ли искренен по отношению к отцу. Ведь речь идет о важном событии, но все же формальности. Но что поделать, если человек находится в плену своего тщеславия.

Эта простая история великолепно представлена режиссером Джозефом Седаром, как триллер. Это ведь действительно непросто показать анализ талмуда или нервную беседу ученных смотрибельно и интересно, остросюжетно. Поэтому, я просто не сомневаюсь в последующих успехах этого режиссера.

Важно, что Седар замечательно умеет работать с актерами. Обратите внимание на второстепенные мужские работы. Морщинистый лоб Мики Робинсона просто невозможно забыть. Серьезный, основательный и консервативный - он кажется настоящим злодеем, прибывшим из Мордора. Но, вскоре Седар расставит все точки над 'i' и реабилитирует его. Не менее точно 'попадание' в роль и у ученного-отца, которого блистательно исполнил Шломо Бар-Аба. В последних кадрах, когда по его взгляду мы должны понять истинную природу его отношения к сыну и себе, в глазах актера промелькнет ответ на вопрос. Но если посмотреть внимательно, то немалый вклад в успех сцены сыграет и работа камеры, постановка эпизода.

Феноменально играет и исполнитель главной роли - Лиор Ашкенази. Актер настолько четко передает всю внутреннюю гамму переживаний взрослого мужчины, который понимает неизбежность конфликта с отцом и выбирает наименее прагматичное решение. Безукоризненность созданного образа не оставляет сомнений в серьезности его способностей и значимости актерской работы.

Более, сказать мне об этом фильме нечего. Джозеф Седар заходит на облюбованную Бергманом кинематографическую территорию и показывает настоящий класс.

7 из 10