Фильм об элитном гонщике, который зарабатывает на жизнь ролью водителя на крупных ограблениях, богат различными фишками, за которые любишь кино. Самой явной фишкой является отсутствие у главных персонажей имен, их просто именуют по роду деятельности: водитель, детектив, игрок, грабитель. 

Персонажи водителя и детектива пронизаны качествами, которые делают их как похожими, так и временами полными противоположностями, шикарно прописанными в первых страницах сценария:

Водитель – живет один, стаж в ограблениях 12 лет, лучший водитель в городе, работает на улицах, никогда не отвечает на вопросы, всегда носит темный костюм, никогда не одевает галстук. 

Детектив – живет один, стаж в полиции 15 лет, лучший коп в городе, работает на улицах, задает очень много вопросов, всегда носит темный костюм, всегда одевает галстук. 

Все эти вроде бы мелочные факты из жизни персонажей очень заметно отражаются на истории их отношений во время попыток детектива поймать водителя. Они оба видят сходство между собой в вопросах профессионализма, которое вызывает взаимное уважение, но с другой стороны они полностью противоположны в вопросах философии и жизненных ценностей, что приводит к желанию победить своего противника и доказать чей подход к жизни правильный. 

Очень хорошо поставленные сцены погонь, вдребезги разбитые тачки, запоминающиеся персонажи, умные диалоги и не покидающее чувство родства водителя с Райаном Гослингом из «Драйва» делают просмотр сплошным удовольствием. 

8 из 10