После одного не слишком удачного ограбления, шофер (Райан О’Нил), помогающий своим нанимателям быстро скрыться от преследования на загруженных автомобильным трафиком улицах, становится мишенью для нечистого на руку детектива (Брюс Дерн). Полицейский наслышан об этом герое-одиночке и хочет не просто засадить за решетку неуловимого гонщика, но и по-настоящему победить его, доказав тому своё превосходство. План хитрого законника прост и эффективен - организовать для гонщика новый, соблазнительный заказ, используя подставных бандитов, который на самом деле будет ловушкой. Впрочем, легенда не была бы легендой, если бы с самого начала всё пошло как по маслу.

Экшн-триллер, прямиком из 80ых, с внушительной примесью нуара. Стиль у фильма выдержан замечательно, начиная с аутентичных спорткаров и залитых тусклым светом вывесок дорог, заканчивая характерной безымянностью центральных персонажей. Благодаря любовному подходу к соблюдению всех тонкостей выбранного стиля, режиссер успешно воссоздал необходимую атмосферу противостояния двух абсолютных мастеров своего дела. История вообще сильно напоминает собой городскую байку, этакую местную легенду, которая за годы пересказывания в барах обросла множеством подробностей. Одним из таких мифов стали отменные погони, которые определенно порадуют своим исполнением любителей высоких скоростей. В меру реалистичные (это вам не серия 'Форсажей' с Дизелем, где крутизна стоит впереди всякой физики и реальных законов гравитации), но при этом умело поставленные, оставаясь таким образом для зрителя вполне непредсказуемыми, они являются самыми ценными камнями в короне работы. Энергетика преследования подкреплена уверенной операторской работой, в результате чего съемка всегда поспевает за происходящим. Это позволяет смотрящему насладиться хореографией лучших виражей (одна сцена демонстрации таланта водителя на парковке чего стоит. Ух!), никогда не опускаясь до мелькания или слишком отдаленных панорам, во время которых машины превращаются в блестящие точки. 

Другим сюрпризом стал сценарий и актеры. Я на полном серьезе ожидал от этого славного представителя золотого века кинематографа пафосных и мелодраматичных диалогов, однако общение между людьми без имен вышло более чем терпимым. Несмотря на то, что он (сценарий) определенно был написан человеком, труды коллег которого обычно читают в туалете, наизнанку своей слащавостью современного зрителя он не вывернет. Говорят здесь в принципе мало (у того же водителя на весь сеанс всего 350 слов) и в основном по делу, а трепется же тут чаще всего детектив. Брюс Дерн невероятно уморительно сыграл паскудного и циничного работника охраны правопорядка, уже давно занимающийся чем угодно, кроме своего служебного долга. Ваш покорный слуга обожает подонков, которых хочется любить и ненавидеть одновременно, и Дерн чертовски ловко справился со своей задачей. Такое количество колоритных оскорблений я слышал последний раз очень давно. 

Итого, 'Водитель' - достойный представитель своего жанра, смотреть который одно удовольствие, при условии что вы неровно дышите к неоновому нуару, немногословным героям и красивым автомобилям, несущимся по ночным переулкам под музыку синтезаторов. Рекомендую, посмотреть данное кино всё равно что глотнуть хорошо выдержанного вина.

7 из 10