Суровый бостонский хардкорщик Элджин Джеймс в жизни повидал не мало - он рос в нескольких приемных семьях, где часто царили пагубные пристрастия к алкоголю и наркотикам; он хоронил друзей; его мать, положившая конец его метаниям между домами, тяжело болела; он был бездомным; его били, да так, что чуть не лишили жизни однажды; он боролся с нацистскими группировками и даже был арестован ФБР. Однако, несмотря на такую мрачную историю жизни, о Джеймсе можно сказать много хорошего - он не пьет, не курит, является вегетарианцем и выступает против фашизма, но за все эти позитивные идеи он боролся насильственными методами, поэтому его жизнь продолжала больше походить на ночной кошмар, чем на заразительный пример. Будущему режиссеру не хватало чего-то, и в один прекрасный момент он понял чего именно: 'Я всегда любил кино, которое всегда спасало меня, так почему бы мне не попробовать?'. Элджин решил, что хочет рассказать зрителю историю о себе и своем друге, но в то же время не желает делать это так, чтобы прославлять насилие, к которому он несколько поостыл к сорока годам, однако он не видел возможность сделать это. Решение проблемы пришло не сразу, но было идеальным - Джеймс поменял мальчиков на девочек, получив тем самым возможность рассказать о хрупких материях, быть более чувствительным и ярче показать свое нынешнее отношение к насильственным методам решения вопросов.

Половина действия фильма 'Спокойной ночи, Луна' происходит на Солтон-Си, которое является идеальной локацией для такого сюжета, поскольку сама история озера и его нынешнее состояние повторяет судьбу персонажей. Этот водоем образовался вследствие человеческой ошибки и какое-то время благополучно просуществовал, привлекая туристов, но вскоре превратился в мертвую зону - там начали массово вымирать рыбы и птицы. Люди постепенно покидали это живописное, но погибающее место и теперь Солтон-Си любим прежде всего искателями атмосферы заброшенного города, поскольку там можно найти брошенные машины, заржавевшие лодки, старую мебель, изъеденную солью и даже давно покинутые дома. Жизнь главных героинь похожа на эту историю - в ней есть красота и радость, но, тем не менее, в ней многое разладилось, многое пошло не так, и она стала похожа на трагическую ошибку, которая забросила этих девочек в это покинутое место, сделав их такими же брошенными и забытыми. Режиссер действительно смог найти баланс между красотой и уродством, между тяжестью жизни и повседневными радостями, который так часто не могут поймать молодые кинематографисты, желающие рассказать о темных сторонах нашего существования. Его кино живет и дышит, в противовес тем затхлым фильмам, которые считают своим долгом вывалить на вас как можно больше жести, потому что 'не мы такие, а жизнь такая'.

Джеймс пользуется многими уже испытанными до него приемами, в частности сценой у психиатра, вариаций которой вы могли видеть десятки, если не сотни, 'неравной дружбой', когда 'плохая' девочка 'дружит' с хорошей, и прочими штампами кино о подростках. Но делает он это со своим шармом, очень точно вписывая каждый элемент в контекст картины, показывая тот недоступный многим режиссерам талант сложить все кусочки в единое целое, так, чтобы каждый момент был значим и когда появляется на экране, и по итогам. Джеймс хорошо понимает психологию и трудного подростка и просто молодого человека, и мальчика и девочки. Его богатый жизненный опыт по разные стороны закона часто работает лучше ученых трудов, и старая история о бегстве из дома юного бунтующего создания преображается в нечто новое, рассказывая себя близкими простым людям терминами, но не забывая при этом своей цели коснуться неприятной и тяжелой темы. Тут режиссера можно упрекнуть в том, что палку он перегнул, и можно было обойтись менее фатальной версией финала. В этой претензии есть своя истина, поскольку концовка действительно является тяжеловесной для картины о двух пятнадцатилетних девочках, но в то же время именно она ярче всего выполняет цель режиссера не идеализировать насилие, показывая то, что из него не так уж и просто выбраться, даже если ты просто проходил мимо.