Тема взросления в захолустном городишке поднимается в американском кино через фильм. 'Спокойной ночи, Луна' (совершенно дикий для меня перевод оригинального названия Little Birds) - шедевром в этой тематике назвать точно нельзя. Но это хороший фильм.

Две подружки - Лили и Элисон - коротают свои дни в душном маленьком городке. У каждой из них за плечами своя история. Бесшабашная Лили, постигающая свою сексуальность, чувствует, что у нее забирают воздух. Она не ладит с матерью, остро нуждается в любви и страстно желает уехать, чтобы изменить свою жизнь. Элисон - девушка-пацанка, ведомая в этих непростых дружеских отношениях. Она любит лошадей и хочет просто быть рядом с подругой. 

Их спонтанное путешествие в Лос-Анджелес станет не только проверкой дружбы, но и ценным жизненным уроком. 

Режиссер действительно неплохо разбирается в психологии подростка. Действия девочек не кажутся глупыми или нереалистичными, они очень понятны. Их стремления, мысли и чувства легко пережить. Нет дурацких диалогов, неловких сцен, все очень органично. Во многом это благодаря актерам - Джуно Темпл и Кей Панабэйкер. 

Концовка, не скрою, шокирует, но не становится неожиданностью в развязке сюжета. 

В целом, фильм приятный и не глупый. 

7 из 10