Довольно занимательный фильм, решение о его просмотре появилось исключительно через великолепную- Джуно Темпл, которая произвела на меня сильное впечатление в таких фильмах как “Господин Никто”, “Трещены”, “Искупление”.

Сюжет фильма,вроде и весьма простой, две девочки Лили и Элисон(полные противоположности относительно друг друга), решают сбежать  из своего маленького города в Лос-Анджелес, где они познают всю трудность и опасность жизни в большом городе и узнают кто из них настоящий друг.

Сначала фильм развивается не слишком динамично, однако ближе к середине он набирает неплохой ритм. Диалоги - вполне уместны и не глупы. Анализируя концовку, можна сказать,  что такой она ожидалась: вполне трагическая но без надлома.

Игра актеров, показалась мне вполне убедительной, особенно все та же Джуно Темпл(Лили) от которой трудно оторвать взгляд, вполне органичной в своей роли была и Кей Панабэйкер (Элисон), актеры второго плана тоже вполне удачно дополнили атмосферу данной картины.

Могу сказать, что на мой взгляд фильм заслуживает просмотра, хорошо раскрыта сюжетная линия, уверена игра актеров, поучительное окончания.

8 из 10