Фильм начинается с церемонии принятия в члены израильской академии наук сына, а заканчивается вручением национальной премии Израиля отцу.

Нам подана семья со сложными внутренними взаимоотношениями. Все завязывается вокруг национальной премии, это главная интрига фильма.

Следует сказать, что более 'еврейский' фильм снять просто невозможно. Музыка и общая атмосфера ни на секунду не дают нам забыть о том, что мы находимся в Израиле.

Художественные приемы интересные. Порадовали полудокументальные вставки, ненавязчиво рассказывающие нам факты о жизни главных героев.

Уриэль Школьник. Блестящий преподаватель и преуспевающий человек. Хотя жена в лицо называет его трусом. Закомплексованный мужчина, для которого положение в обществе - земля на которой он стоит и если он ее потеряет, то потеряет все.

Элиэзер Школьник со скепсисом относится к сыну и его работам. В нем заметно едва скрываемое разочарование в жизни. Не отвечает на вопрос охранника, когда нужно сказать: 'Присутствую на церемонии вступления сына в члены академии наук'. 

У старика давние терки с Гроссманом, что во многом повлияло на его жизнь и судьбу. Примечание Вайнштейна - его главная гордость.

Элиэзер Школьник - герой, который, по задумке авторов, должен вызывать наибольшее сочувствие. Оно действительно у меня появилось, но, все-же, некоторые размышления сбавили его насыщенность. Например, тот факт, что он, хоть и пытается это скрывать, что тоже плохо, не перестает мечтать о премии и признании. Ведь, по сути, если ты сделал великое дело, которое тебе нравится и сделал бескорыстно, у тебя должно быть внутреннее удовлетворение. Если пожилой человек так мечтает и желает признание, то это последняя жалкая попытка умирающего человека обрадовать свое эго.

По сути единственная заслуга Элиэзера, это скурпулезность в исследованиях, что скорее говорит о занудности, чем о гениальности. Даже то, что пожертвовал всю жизнь ради этих исследований не вызывает у меня особого уважения. Наверняка все это опять-таки было из эгоистичного желания обрести признание. И трагедия в том, что, порой, в конце жизни люди осознают, что все время гонялись за тем, как утешить свое самолюбие.

Случилось так, что по ходу фильма начинаешь сопереживать и уважать Уриэля Школьника сострадание которого к отцу побеждает собственные амбиции. Особенно ярко это проявляется после сцены в маленьком закрытом кабинете, где он начинает резать правду-матку Гроссману - очень смелый поступок. Его сильнейшее качество - доброта. Позже сложится так, что ценой за его добрый поступок окажутся собственные амбиции. По моему это одно из самых глубоких решений в этом фильме.

Затем он сам собирается рассказать отцу о нелепой случайности, что переходит в очень трогательный момент, когда он видит счастливое лицо отца и не решается сообщить ему правду.

В середине вырисовывается сложный конфликт двух характеров. Сын уважает отца, но получает незаслуженные почести. Отец не уважает сына и не получает заслуженного признания. В данном случае мы видим, что ценность понятие относительное. Один мечтает о признании, другой о справедливости.

Искусство, помимо всего прочего, служит доказательством теории Юнга о коллективном бессознательном. Ведь, в подавляющем большинстве, люди сопереживают одним героям и зрительской симпатией можно манипулировать. Таким образом, на эмоциональном плане человек реагирует одинаково, что говорит на о том, что есть единый закон и он внутри нас.

Важно то, что момент написания сыном решения жюри (что было для него крайне тяжело) и интервью с отцом переплетаются. Мы видим, свойственную драме, четкую цепочку событий. Если вытащить отдельный момент, то конструкция рухнет. Журналистка раззодоривает конфликт, добавив едкости в слова отца. После этого Уриэлю становится особенно больно и он начинает срываться на других людей.

Что отец, что сын не являются однозначно положительным или отрицательным героем, что говорит нам о мастерстве драматурга.

Сильнейшая сцена, когда Элиэзер, используя свой скрупулезный метод изучения, определяет, что текст поздравления написал его сын, а не Гроссман. Не отстает и финальная сцена. Оба знают правду, но предпочитают держать ее в себе.

8 из 10