Вой полицейской сирены разрывает тишину  душной  калифорнийской ночи. Тёмно-синий седан  мчится  по пустынным городским улицам  преследуемый двумя  патрульными машинами. За  его  рулём сидит «Ковбой» - молчаливый  водитель, чья  страсть – скорость, а бизнес – помощь и содействие  разношёрстным  грабителям,  стремящимся  уйти от полицейской  погони.  Он  водитель от Бога  и знает  город,  как  свои  пять  пальцев. Но  лавры  успеха  водителя-лихача  не дают  покоя  одержимому  полицейскому,  идущему  за ним по пятам…

«Водитель» (1978г.) – вторая режиссёрская работа Уолтера Хилла, выполненная в  стилистике  фильмов  жанра «нуар»: криминальный  сюжет, ночь  как основное  время  суток, загадочная роковая  женщина, молчаливые  герои, отсутствие  традиционных  ярлыков «положительный/отрицательный» - всё  это присуще  картине Хилла.  В  центре  сюжета  противостояние безумно талантливого авто-угонщика  и  опытного  полицейского-ищейки, с  маниакальным  фанатизмом  пытающегося  засадить  за решётку  первого. Несмотря  на  тогда  ещё  сравнительно небольшой  режиссёрский  опыт, Хиллу  удаётся  на  протяжении  всей  картины  не  выпускать из  рук  сюжетные  нити  и  придерживаться  равномерного  ритма  повествования от начала и до конца ленты – без шероховатостей  и  провисаний. Замечательные  актёрские  работы  центрального  дуэта:  Райан О’Нил  хорош  в  образе  немногословного  молодого  человека  мастерски  владеющего искусством  вождения и предпочитающего  пустой  болтовне  резкий  удар  по  физиономии нахального  собеседника. А  Брюс Дерн на  100% убедителен в  роли  настырного  и  на редкость  ехидного  полицейского, плюющего на закон ради поимки преступника  и  вызывающего  у зрителя  скорее  желание придушить, нежели  симпатизировать  служителю  правопорядка. Но  не взирая на то, что  их  герои  стоят  по  разные  стороны  баррикад, у  них  есть  одна  общая  черта  (впрочем, как  и в  других лентах  подобного жанра): они  оба  мастера  своего дела, любят  свою  работу  и не видят в  жизни  смысла  без  неё.

Стоит  отдельно  упомянуть  об  автомобильных  погонях (куда  уж  без них в фильме с подобным  названием  и  сюжетом?). Поставлены  они на  очень  высоком  уровне и  смотрятся  достойно  даже сейчас, ни в чём  не уступая  таким  блестяще  снятым  погоням  как в культовых «Буллитте» и «Французском  связном». Никакой  новомодной  сегодня компьютерной  графики, всё  предельно реалистично  и  просто,  прекрасная  операторская  работа,  достоверно  передающая  чувство  скорости  и  драйва. Музыкальное  сопровождение  в  подобных  сценах намеренно  отсутствует, уступая  место  рёву  двигателей,  вою  полицейских  сирен и визгу тормозов. Только  уже  ради  одних  этих  сцен  стоит  обратить  внимание  на  эту картину. В конце концов, «А какой детектив обходится без погони?» - как  иронично  утверждал  голос  за кадром  во всеми  любимом  «Берегись автомобиля».

Итог: классическая  игра в кошки-мышки,  завёрнутая  в обёртку  фильма  жанра «нуар»,  сдобренная  отличными  актёрскими  работами  и на редкость  отменными  автомобильными  погонями. Старое  доброе  голливудское  кино.

8 из 10