Насколько крепки связи между родителями и детьми? Достаточно ли сильны родственные узы чтобы защитить стороны от страстей, направленных друг против друга, например от зависти? Всегда ли стоит ставить правду во главу угла? Какие жертвы во имя семьи оправданы? И будут ли эти жертвы оценены и поняты?

Эти и многие другие вопросы отношений внутри семьи и внутри тесной конкурентной профессиональной среды ставит перед зрителем Джозеф Седар в своем Примечание. По большому счету этот фильм-прикладной материал для исследователя человеческих отношений.

Перед нами двое ученых, работающих в одной и той же области. Один -отец уже стар, всю свои активные творческие годы посвятил исследованию сложному и кропотливому, доказав свою теорию эмпирически после долгих трудов. Но его более удачливый соперник находит фактическое подтверждение теории Элиэзера и публикует научную работу со схожими выводами первым, тем самым буквально затерев всю проведенную работу соперника. Элизер стареет не удовлетворенным, не реализовавшимся и не имеющим главной научной премии. 

Но у него вырос сын, с детства проникшийся исследованиями отца, который  и пошел по стопам отца став взрослым. Вот только карьера сына идет как по маслу. Уриеэль успешен, публикуем, слушаем и награждаем. Возможно ли удержаться от зависти к сыну-сопернику? Возможно ли удержаться от жалости к отцу, ограничившись лишь уважением?

Режиссер говорит, что кровные узы совсем на становятся щитом на пути скрытой враждебности. Он не делает из героев монстров. Обычные люди. У отца действительно не простая жизнь и не сложившаяся по субъективным факторам карьера. И конечно где-то закономерно, что обида и злость бродят в нем. Элиэзер был последовательным всю свою жизнь, будет ли он таким в критический момент?Сын в каком то смысле баловень судьбы и не удивительно что он бережет свою жизнь, ведь ему есть что терять. Как правило он не решается на рискованные поступки. Трус ли Уриэль?

Сценарий фильма выстроен необычно, все важное о героях дается в виде кратких примечаний, по ним и предлагается делать выводы об ученых, до того момента пока в фильме не появляется неожиданная Правда. И отец и сын наталкиваются на нее  с разных сторон. Вот она проверка на прочность их позиций, внутренних ценностей и их семейного единства. Тяжелейшее испытание!Мы видим героев уже с другой стороны. Полагаю не ошибусь если скажу, что большинство смотрящих изменит свое мнение о них. А в отце и сыне будет идти внутренняя борьба до последнего кадра, и разрешения ситуации зрителю увидеть не дано, потому что это внутренне противоречие будет  мучить эту семью судя по всему пока все ее члены живы. При любом решении у каждого из них останется некоторое неудовлетворении.

Фильм -психологическая загадка, над решением которой интересно поломать голову, потому что однозначного решения здесь быть не может. В пользу разных шагов есть веские доводы.

Посмотрела  с удовольствием. Была рада обнаружить здесь понравившегося мне когда-то в Поздней женитьбе Ашкенази.

9 из 10