Виртуозный водитель помогает (не безвозмездно, конечно) грабителям скрываться с места преступления. Делает он это настолько лихо, что уже стал своего рода легендой и головной болью для самодовольного и грубого полицейского, готового костьми лечь, лишь бы прижать неуловимого профи к ногтю. Для этого он даже придумывает хитроумный план ограбления банка с участием водителя, которое должно закончится его арестом. 

 Лаконичный и суровый нео-нуар, ставший всего второй режиссерской работой для знаменитого Уолтера Хилла ничем не выдает молодость постановщика - практически все сцены детально продуманы, лишены ненужных деталей и срабатывают на все сто. Естественно, чертовски хороши продолжительные погони (оператору -  мое почтение), особенно финальная, в которой немногословный герой Райана О'Нилла преследует парней, выкравших у его подруги сумку с ключом от камеры хранения. Прибытие на склад и дальнейшие кошки-мышки на машинах - один из наиболее напряженных моментов жанра 'экшен'.

Но не только ревом моторов и визгом шин хорош 'Водитель'. Хилл, долго проработавший ассистентом у Сэма Пекинпа крепко уяснил - если в кадре появляется оружие, то грохот должен стоять, как от пушки. Стреляют в фильме не так уж много, зато если уж стреляют - вы точно не проспите.

Не чужды Уолтеру и французские 'поляры' в духе Мельвилля, достаточно сказать о цитировании 'Самурая' да и общий настрой картины с головой выдает постановщика в его любви к 'черным' фильмам.

Дьявольски хорош в главной роли Райан О'Нилл, напоминающий молодого Пола Ньюмена - стильный и крутой водила, не любящий, но не гнушающийся при необходимости использовать огнестрельное оружие.

Несколько инородным телом выглядела густо намазанная косметикой Изабель Аджани, от которой удалось добиться только выпученных глаз и голоса с хрипотцой.

Зато исполнивший роль гнидостного, раздражительного полицейского Брюс Дерн вызывает уважение тем, как умело он вызывает антипатию к своему персонажу.

Общее впечатление - очень хорошо.

8 из 10