'Примечание' - это, с какой стороны не посмотреть, попросту идеальная работа: и по сюжету, и по стилистике, и по съёмке, и по монтажу. Тут даже придраться не к чему - даже если очень пытаться.

Суть тут в чём: есть папа-учёный и сын-учёный. Работают они в одном и том же научном институте, более того, надо одной и той же проблематикой. Талмудисты они. Да, в Израиле тоже есть специальные учёные, изучающие различные трактовки священных книг. У них ещё и Академия своя есть. Но загвоздка, в общем-то, не в том - Седар показывает нам два подхода к пониманию проблематики: отец всю жизнь занимается глубоким изучением одной и той же проблемы, не пытаясь куда бы то ни было отклоняться, и пишет большой и внушительный фолиант, не особо заботясь о том, принесёт ли то ему славу, известность и почёт; сын же, напротив, перебивается кучей маленьких статеек и абсолютно проходных лекций, которые приносят ему весьма кратковременную славу, помимо того, всячески бахвальствует тем, насколько он успешен, исходя из количества собственных публикаций за год и не оценивая совершенно их качество... В общем, старо всё это весьма - либо много, но плохо, либо мало, но хорошо.

И, казалось бы, ну уж учёные-то мужи явно должны быть на стороне отца в данном вопросе, однако же - ну нельзя быть настолько наивными. Конечно же, молодой академик, постоянно публикующийся и везде разъезжающий, не гнушающийся писать всяческий бред полунаучного толка, им и ближе, и понятнее. Потому и премии вручают регулярно, и на конференции отправляют, и почитают всячески. Но - случается сумятица вдруг: во время номинирования на очередную премию допускают ошибку - и вместо сына официальная бумага почему-то составляется на имя отца. А для отца, к слову, это вообще первая премия за последние несколько десятков лет.

И сын - да, нужно отдать ему должное, вполне сносно пытается убедить комитет в том, что, раз уж бумага была отправлена отцу, то пускай и премию дают ему, тем более что бумаги составлять по-новой нельзя, правило такое. Или же он вообще и сам премию получать не будет.

Комитет также в долгу не остаётся, сообщая, что ни при каком раскладе премию отцу не выдаст, потому как он им не нравится. Да, мы понимаем, что вы уже, скорее всего, его пошли искать, дабы начать смотреть - но мы вам тут ещё одно, самое главное, расскажем. Неважно даже, что премию отцу всё-таки дадут - это, в общем-то, дело десятое, тем более что, в конечном счёте, он поймёт, что она ему и не нужна была.

А в том, что в какой-то момент сына этого самого ставит на место не какой-то там комитет, не какие-то там академики, а его собственная жена - потому как спустя пару десятилетий брака он вдруг выясняет, что всё это время она была на стороне отца. 

И вот этот конфликт, если говорить откровенно, в разы интереснее. Так что вы его не провороньте - хотя проворонить его сложно, конечно, но мало ли, вдруг вы, как и все, на примечания отвлечётесь, они там уж больно красивые.