Израильское кино, снятое не потомками выходцев из этой страны, перебравшихся в Голливуд, а ее непосредственными жителями, за пределами самого Израиля известно не слишком. Искушенный зритель, сильно постаравшись, может и вспомнит пару-другую лент, но сказать про них что-нибудь определенное не сможет. Исправить такое положение дел вызвался Джозеф Седар – пожалуй, самый известный на данный момент Израильский режиссер. Его дебютная лента «Костер» была отмечена на Берлинском кинофестивале, а второй его фильм «Бофор» - даже выдвинут на премию Оскар, хоть и в категории «Лучший фильм на иностранном языке». И, хотя, эти достижения нельзя назвать несерьезными, со своим последним фильмом – драмой «Примечание», постановщик вышел на новый уровень качества и известности.

В центре сюжета «Примечания» - отец и сын семейства Школьников. Первый – видный филолог Элизер, известный своими  грандиозными трудами в области изучения Талмуда, оставшимися неоцененными широкими массами. Дело в том, что за месяц до публикации результатов его 30-летней работы, более ушлый коллега старшего Школьника, опубликовал труд, фактически делающий работу того лишенной смысла. Элизер, человек и до того не слишком открытый, после такого потрясения окончательно замыкается в себе. Тогда как его сын, Уриэль Школьник, также выбравший своим призванием изучение Талмуда, делает широкие шаги на поприще отца и, в конце концов, уходит далеко вперед. Старый Элизер  считает подход сына к работе несерьезным и в глубине души презирает все, чем тот занимается. И когда в результате канцелярской ошибки, важную национальную премию вместо Уриэля получает именно Элизер, конфликт между отцом и сыном открывается, подобно небрежно зашитой ране. 

Ставя во главу угла вечную тему отцов и детей, Седар все-таки умудряется показать ее так, как до него не делал никто. В первую очередь, «Примечание» выделяется из ряда похожих лент по манере съемки, выбранной режиссером. Сложные монтажные склейки, забавно оформленные флешбеки, помогающие лучше обрисовать характер персонажей, кроме всего прочего придают фильму налет комедийности. Именно он лишает «Примечание» вполне возможного, при выборе такой тематики занудства, которое часто так свойственно арт-хаусным лентам. Сами персонажи фильма хоть и несколько утрированы (в особенности Школьник-старший), но в силу этого более интересны и понятны зрителю. Кто-бы вообще мог подумать, что конфликт между, грубо говоря, двумя книжными червями из-за подхода к изучению древних книг, может настолько увлечь и заинтересовать. Но, так оно и происходит. Отчасти, потому что, сменив предмет спора отца и сына на более близкий для себя, понять их сможет практически кто угодно. А отчасти, потому что избранный Седаром стиль подачи материала является единственно верным. Балансируя на тонкой грани между семейной драмой и семейной комедией, «Примечание», отклоняясь то в ту, то в другую сторону, в итоге остается там где надо – на той самой золотой середине.