Австралийские кинематографисты продолжают преподносить приятные сюрпризы почитателям жанра хоррор. Ежегодно благодаря их неугасимым стараниям в свет выходит множество интересных картин, которые приятно радуют своих зрителей выдумкой и отсутствием сдерживающих фантазию факторов, зачастую используемых голливудскими продюсерами, не склонными к риску. Конечно большинство всевозможных австралийских ужасов и слэшеров снимается молодыми постановщиками, которые только начинают свое восхождение к славе, однако порой к устрашающему жанру прикладывают руку и режиссеры постарше. То бишь полностью сформировавшиеся личности, которым есть что нам рассказать и куда направить наше мышление. Таким человеком можно смело обозначить Билла Беннета, чья кино-карьера началась несколько десятилетий назад. К сожалению имя этого режиссера не особо известно за пределами Австралии, хотя в его фильмографии есть несколько действительно приметных эпизодов, которые делают ему честь. Именно Беннет приложил руку к таким довольно именитым лентам, как напряженный триллер «Соблазнитель» и приключенческая драма «Путешествие на край света», которые снискали немалое уважение среди критиков, но вот зрители в своем большинстве почему-то проигнорировали эти проекты и Билл Беннет так и не смог покорить своим творчеством мир. За долгие годы в профессии, кинематографист поработал в множестве жанрах и направлениях и потому ничуть не мудрено, что он также решил обратится и к хоррору. В 2010 году он выпустил один из своих наиболее примечательных картин под названием «Необитаемый». Стоит отметить, что Беннетт выступил на проекте не только как постановщик, на еще и как сценарист и продюсер. И это говорит нам о том, что лента создавалась им, как амбициозный проект, призванный поддержать высокую репутацию Беннетта среди коллег-соотечественников. Таким образом «Необитаемый» выгодно отличается от собратьев по жанру и представляет из себя зрелище, с которым обязательно стоит ознакомится. Конечно представленная лента не добилась широкого кинотеатрального проката и получила свое распространение в мире домашнего видео, но это не должно отпугивать знающих кинематограф зрителей, ведь по настоящему стоящие ленты встречаются даже там, где встретить их совершенно не ожидаешь. И «Необитаемый» относится как раз к подобному роду фильмов. И вроде бы его повествование не выделяется чем-то экстраординарным и вовсе не производит революцию в жанре, но смотреть фильм все же интересно и, главное, напряженно. А теперь стоит более подробно остановится на его ярких достоинствах и подчеркнуть немногочисленные недостатки, без которых также никуда.

Итак, действие сюжета разворачивается недалеко от австралийского континента, а именно на одном из островов живописного кораллового рифа, которой распростерся на более, чем полторы тысячи миль. Главными героями ленты выступают двое влюбленных, Бет (Джералдина Хейквилл) и Гарри (Генри Джеймс), которые решили на время отдохнуть от утомляющей жизни в мегаполисе и отправились на необитаемый островок, чтобы на десять дней оказаться в компании друг друга без каких-либо гостей и высоких технологий. Взяв с собой только лишь необходимые вещи, включая палатку, еду и гарпун, ребята с первого же дня хотят получить максимум от своего авантюрного предприятия. Как следует накупавшись и предавшись обязательным интимным утехам, Бет и Гарри засыпают на пляже без каких-либо тревожных мыслей, ведь вероятность того, что их кто-то посетит вовсе незначительна. Однако проснувшись они обнаруживают вокруг себя следы человека. Обойдя остров, влюбленные так никого и не обнаружили, решив что к  ним ненадолго приплыли местные ребятишки. Но на этом неприятности для героев не окончились. Оказалось, что некие таинственные гости даже и не думали покидать Бет и Гарри, решив, что им дозволено рыться в их вещах и раскидывать их по округе. Решив повторно обыскать остров Бет и Гарри обнаруживает в самом его центре старинную хижину, которая уже очень давно пустует без хозяина. Внимание героев привлекает пожелтевший из-за течения времени рукописный дневник и полуразрушенная могила девушки по имени Корал, которая судя по всему была хозяйкой хижины и умерла на этом же острове. Ознакомившись с дневником герои понимают, что некогда с Корал произошла ужасная трагедия, оставившая в ее сердце ненависть ко всем мужчинам. И, судя по всему, даже после смерти она не упокоилась, а продолжает мстить всем тем нежеланным гостям, которые решили посетить ее обитель…

Интересно в данном фильме то, что он старается играть на взаимоисключающих чувствах. То есть действие повествование разворачивается в самом настоящем раю на земле, в котором по идее не может произойти ничего устрашающего. Но при ближайшем рассмотрении становится понятно, что Гарри и Бет попадают в своеобразную преисподнюю, из которой не так то и легко выбраться. Картина поначалу завораживает своего зрителя восхитительными видами острова, который словно выхвачен из туристических открыток. Ослепляющей белизны девственно чистый песок, величественные зеленые пальмы, длинные лианы, а также поразительно голубая вода и завораживающий подводный мир, где без проблем можно рассмотреть кораллы, морские звезды и множество диковинных рыб – все это завлекает нас к дальнейшему просмотру картины и доказывает, что при желании режиссер Билл Беннетт мог бы стать неплохим документалистом, который мог бы параллельно работать на туристическую инфраструктуру своей страны. «Необитаемый» действительно прекрасен с визуальной стороны. Пожалуй, внешний антураж и грамотная операторская работа являются его главными достоинствами, ради которого с фильмом нужно ознакомиться. Однако нельзя не отметить и тот факт, что мистический хоррор в ленте также получился на славу.

Создатели «Необитаемого» сделали ставку на таинственность происходящего и практически до самого финала не открывали нам тайну острова. Билл Беннетт решил напрочь отказаться от использования компьютерной графики и возведения массивных декораций. Все пугающие загадки своего фильма он представляет нам благодаря художественных постановочных методов. По сути на небольшом клочке земле, на котором располагаются небольшой лес с пальмами и крохотная хижина, постановщик снял по настоящему тревожный клаустрофобический триллер, в котором мистики на первый взгляд не так и много, но она все же играет в истории основополагающую роль. Конечно некоторые зрители могут обвинить Билла Беннетта в том, что активных действий и дотошного расследования происходящего в «Необитаемом» не наблюдается, но я в свою очередь хочу сказать, что режиссер аккуратно и умело нагнетает саспенс, поддерживая напряжение на необходимом уровне вплоть до самого финала.

В итоге хочу сказать, что «Необитаемый»  несмотря на свою относительную неизвестность среди почитателей жанра хоррор оказывается вполне себе неплохим произведением, которое может преподнести своему зрителю парочку приятных сюрпризов. Повествование в ленте разворачивается плавно, без резких скачков. Каких-то особых поражающих моментов здесь не наблюдается, но стиль и атмосфера фильма выдержаны безукоризненно. Так что присаживаясь за просмотр «Необитаемого» знайте, что вы смотрите тихий мистический триллер, а не буйство кошмаров, более схожих на дешевый аттракцион, а не фильм.

7 из 10