В истории про доктора Мрачека используется набор известных комедийных штампов, но важно как именно эти штампы соединены и что в итоге получилось. Оригинальность же в том, что главными героями выступают пражские водяные, вынужденные жить среди обычных людей. Обитают они в старом доме, в затопленном подвале - места лучше не придумаешь! Но тут, совершенно некстати, их дом, как негодный к проживанию (с точки зрения людей, естественно) решают снести. Некто доктор Мрачек, молодой и активный 'крючкотвор' местной администрации выносит распоряжение. Но где же теперь будут жить водяные? Да что же это за бюрократический произвол! В общем, главный мафиози водяных отдает указание - Мрачека утопить! Нет человека - нет проблемы!

Но не тут-то было. Во-первых, доктору помогает любовь. Прекрасная барышня Яна, дочь одного из водяных, по уши втрескалась в Индрика Мрачека. Во-вторых, даже водяные, обладающие возможностью везде и всюду выходить сухими из воды, не всесильны. Малейшая ошибка и они превращаются в обычных смертных. Тому может поспособствовать невзначай съеденный кусочек мяса, переливание крови (ну не нуждаются водяные в больницах!) и даже интимные отношения с человеком. 

В итоге получилась забавная комедия положений. Надо отдать должное чехословацкому кинематографу тех лет - он выдавал массу добротных фильмов разных жанров, которые пересматривали по нескольку раз, если была такая возможность. А уж фанатам 'Трех орешков для Золушки' должна понравиться Либуше Шафранкова - красивейшая принцесса в истории кинематографа.

9 из 10