Что для вас Рай? Больше чем уверена, опираясь на сложившиеся общественные стереотипы (навязанные, между прочим, СМИ и соблазнительными плакатами турфирм), вы, недолго думая, в мельчайших подробностях опишите сказочный остров со всеми присущими ему “элементами роскоши”: тут и океан, где вода цвета неба; и лёгкий бриз, спасающий в нужный момент от палящего солнца; тёплый песок под ногами, а рядом – любимый человек, и, что немаловажно, абсолютно никого вокруг.

Видимо, после многократного просмотра рекламы “Баунти”, мозги наших молодых героев были полностью одурманены, раз это сподвигло их (героев, конечно) добровольно отправиться в такой “райский уголок”, милый и безобидный на первый взгляд.

Казалось, что может стать причиной ссор влюблённых в их конфетно – букетный период или помешать их плотским утехам на пляже (не ждите откровенных эротических сцен). Но они еще не знают, какую тайну хранит остров, и почему им слышатся леденящие душу звуки и женский плач, а вещи то и дело пропадают.

Не обижайтесь, не стану “раскрывать все карты” сразу, ведь нечего будет смотреть потом. Задумка фильма довольно простая; посидите перед экраном в темноте, поностальгируйте по прекрасным летним денькам, попускайте слюнки при виде прекрасной женской фигуры (мужчины, вас касается), почешите в затылке, а там гляди – и решающий момент, бесстыдно “выдающий” развязку сюжета целиком и полностью.

Пожалуй, к плюсам можно отнести уместно подобранную музыку (хотя чего уж греха таить, разнообразия было мало), благодаря которой создателям всё же удалось сделать атмосферу напряженной и местами пугающей; отмечу и неплохую игру актеров (признаю, с этим можно поспорить).

Затемнённые сцены (где с трудом видны итак ничем не примечательные лица персонажей), а также банальные легкопредсказуемые эпизоды (типа пропажи мобильного телефона в самый неподходящий момент и необъяснимое желание героев побродить ночью по лесу в поисках источника странных звуков) – скорее недоработки, нежели минусы.

В целом, “Необитаемый” непременно понравится любителям “ужасов на природе”, где минимум крови и максимум мистики. Я же, находясь после просмотра в приподнятом настроении, выступлю в роли “доброй училки” и поставлю

6 из 10