Дорама (в 3 сериях по 45 мин.) про четырех людей, чьи судьбы тесно переплелись в последние дни перед рождеством. Про молодого парнишку Акаи Санту из службы доставки, который однажды сказал, что ни за что не станет встречаться с такой задерганной и нервной женщиной, как Юкико. Про тридцатилетнюю телеведущую Юкико, которая вроде бы и нормальная, правда со скверным характером, да и совсем не везёт ей в личной жизни. Про высокую и полненькую оптимистку Судзуне, которая влюбляется (и часта) в красивых мужчин, а вот они ее не любят. И про немного трусливого Тонаку-сана, у которого появились проблемы на работе, да и девушки всё нет. Но Рождество - это время перемен и чуда, которого найдется и на перечисленных героев.

Эта комедия заряжена позитивом и духом Рождества. Саундтреки почти все до боли знакомые – старые американские рождественские песенки в стиле jingle bells. Актеры просто восхитительны и отлично вжились в свои роли. Нет пошлых шуток и откровенно неприятных сцен – этот фильм очень добрый. 

Все 3 серии динамичные и не затянутые, как часто бывает с азиатскими фильмами, от чего смотрятся легко и на одном дыхании.

10 из 10