В Праге, в Влтаве живут немногочисленные представители двух последних семей чешских водяных. Причем, у них существует классовое расслоение: Вассермановы – голубых кровей, Водичковы – челядь. 

Однажды водолаз Алоиз Водичков проявляет чудеса героизма, слишком долго находясь под водой. За это городская администрация хочет наградить отважного спасателя и его семью новой квартирой. Это значит, что старый дом водяных, их секретное логово попадет под снос. Финальную подпись должен поставить служащий Мрачек. Вот его-то и приказывает утопить властелин водяных пан Вассерманов, отбывая на международный конгресс водяных, где обсуждается проблема кризиса сообщества.

Забавная комедия положений, отвечающая на риторический вопрос современных детей: куда подевались водяные, русалки, лешие и прочие персонажи, совсем недавно населявшие волшебные сказки. Оказывается, они смешались с людьми, утратив свою идентичность после поедания мясных продуктов, переливания крови и интимных отношений с простыми смертными. 

Комедия получилась очень милой и наивной. Она могла быть лучше, если бы Вацлав Ворличек раскрасил историю социальной актуальностью, более острой сатирой на бюрократическую машину. Но к тому времени новая волна в Чехословацком кино давно сошла в тихую рябь, да и никогда сказочник Воличек к этой волне не причислялся. 

7 из 10