Сюжет:  Мсье Клеман очень милый человек. У мсье Клемана красивая молодая жена. Лучший друг и советчик мсье Клемана – сам Фред Астер! У мсье Клемана появился новый друг, он для него почти как сын – это сосед Люк. Они так ладят друг с другом. Короче, в жизни мсье Клемана полная идиллия!

Суть вышесказанного - галлюцинации одного человека - мсье Клемана. Его жена - намалёванная кукла из пластмассы или картона; друг Фред Астер -давно покоившийся с миром легендарный танцор, звезда голливудских мюзиклов, изображениям которого в квартире мсье Клемана место есть везде, даже на стенах и в ящиках туалетной комнаты. А  доброжелательного соседа Люка под предлогом ужина с женой мсье Клеман заманил и заточил в своей квартире.

Актерский состав:  в “Барракуде” великолепный Жан Рошфор играет пожилого мсье, похищающего своего соседа, в своей фирменной «несуетливой» манере.  Мсье Клеман в исполнении Рошфора сумасшедший не в привычном понимании этого слова, а, скорее, сумасшедший-жестокий-несчастный-одинокий, живущий в своем мире, испытывающий ужасное неудобство оттого, что приходится делать хотя бы шаг за пределы своей квартиры (например, подойти к лифту) или общаться с посторонними людьми (открыть дверь консьержке). А с симпатичным ему человеком (то есть с Люком) он предпочтёт разговаривать у себя дома.

Самое страшное, что изображает Рошфор в Клемане, - это характер/психологию больного человека, не отдающего себе отчёт в том, что совершает зло; больного человека, с которым ни о чём нельзя договориться по-человечески; больного человека, похитившего другого человека просто так, бескорыстно, без обмена на миллион евро, на золотые слитки и т.д., которому ничего от жертвы не нужно. Хотя нет, нужно! Чтобы жертва был игрушкой мсье Клемана…

В мирке этого паука в человечьем обличии шум моря сменяется хохотом и монологами Фреда Астера, в холодильнике он видит синий луч, его квартире предметами интерьера являются белые перчатки, цилиндр, трость - все сценические аксессуары, а-ля Фред Астер, существует даже маленькая сцена (иногда мсье Клеман выступает на ней: бьёт чечётку). И все эти странности, присущие мсье Клеману, Жан Рошфор передаёт нам с какой-то детской непосредственностью: очаровательное выступление на домашней сцене чего стОит! Нет-нет, да и проскользнёт в эти минуты ассоциация с его комедийными ролями.

Для Гийома Кане роль в “Барракуде” была одна из первых в его блистательной кинокарьере. И в этой роли по мастерству он не уступил самому Жану Рошфору.  От восторженного, с лучистыми глазами, паренька герой превращается в измученное, раненое, сломленное, с пустыми глазами существо.

Фильм не только завораживает, но и пугает. Пугает своей актуальностью и натуральностью эмоций...

10 из 10