Редкий, по нынешним временам фильм, который хочется досмотреть и прочитать все титры. Фильм О простых людях, которых свела во едино дорога. У каждого она была своя и цели свои, персональные. Четыре очень разноплановых персонажа, но как они  дополняют друг друга, это просто великолепно. 

  Шикарно снятые пейзажи и перипетии путешествия, на фоне горных  мест и пейзажей, делают атмосферу  фильма теплой и проникновенной. И в фильме, как и во многих мудрых книгах еще раз  подчеркнуто, что мы все не без греха, и давая обеты мы их часто нарушаем. Но постоянно ждем благодати от того к кому эти обеты принесены 

  Эстевез  же, четко дает понять, что главное не, то что бы сдержать обещание, а то что ты привнесёшь  или испытаешь, на пути к его исполнении. И даже не важно, выполнишь обет, сдержишь ли данное слово, главное путь по которому ты пойдешь, во имя исполнения его.  И очень четко дано понять, какой бы ты религии не поклонялся, какой бы национальности ты не был бы –главное какой ты внутри и что ты несешь в себе людям. 

 И самое главное,  веруешь ли ты или нет, разуверился  или колеблешься. Постарайся впустить в себя то, ради чего были и придуманы все эти религии   впусти в себя добро и сочувствие к ближнему, постарайся простить и понять, что с ним происходит. И не безучастно, кивком головы или фразой:-  да-да я понимаю. А попробовать Своим присутствием  дать понять человек, что он не один на пути к заветному и сложив свои цели и неурядицы воедино, только так можно добиться желаемого 

9 из 10