Зрители уже привыкли к тому, что мелодрама, особенно российская, - это едва ли не синоним наигранных, кисло-сладких эмоций, сомнительной актерской игры и банальных сюжетов. Завязка повествования у Званцовой тоже далека от оригинальности - преданная любимым женщина жаждет устроить пепелище, - но реализуется все очень изящно, с присущей именно этому режиссеру грацией.

Как всегда у Званцовой все на своих местах, даже вкрапления восточной мудрости удивительно ладно входят в сюжетное пространство, и фраза Конфуция вводится не для создания дешевого эффекта, но начинает функционировать по типу шестеренок, двигающих все действо.

- Перед тем как мстить, вырой две могилы.

'Крыса' затрагивает ряд важных вопросов, препарирует такие понятия, как предательство, расплата, месть, страсть, любовь, долг, семья, жертвенность. Крыса - это не снедаемая чувством дикой ревности отвергнутая женщина, не слабый мужчина, толкнувший любимую женщину на отчаянный шаг и не последовавший за ней. Крыса - это отражение и средоточие людских пороков и страстей.

- У вас у одной такие печальные глаза: вы как надломленная веточка.

Здесь зрителю не показывают грызуна, как в известной картине Франсуа Озона 'Крысятник', но маленький и внушающий отвращение зверек живет в той или иной степени в каждом из главных героев фильма Алены Званцовой, заставляя подчинять себе других, вести опасную игру. Символично, что герой, у которого внутри есть противоядие от этой умозрительной крысы, оказывается в итоге перед самым сложным, почти неразрешимым, выбором.

Это очень и очень неглупое кино. В нем чистой мелодрамы куда меньше, чем других жанров. Тут можно отыскать и следы триллера, и притчи. Очень удачно в разные моменты разряжают растущее напряжение и вкрапления юмора. А диалоги, и вообще манера говорения персонажей у Званцовой, придают происходящему, несмотря на суровость и в определенные моменты даже жестокость, какую-то теплую и уютную атмосферу.

- Чтобы понять, что проститутом быть стыдно, надо изгадить четыре бутылки испанского вина, килограмм сосисок, три нарезки хамон и банку помидоров?

Актерские работы убедительны все: Елена Лядова играет привычно мощно, на голом нерве; Никита Зверев типично аморфен, но все равно чем-то подкупает; Виктория Исакова радует своей утонченностью (почему-то напомнила Ксению Раппопорт); Владимир Виноградов органично вжился в роль француза, Вадим Андреев, обычно играющий разных добрых дядек во всевозможных сериалах, удивил воплощением образа матерого олигарха/бандита, которому веришь; Олег Мазуров правдиво показал раздираемого сомнениями очень честного малого.

- Моя мама была такая красивая, как из французского кино. Когда ее не стало, папа четыре года и два месяца жил один. А потом женился на кассирше из магазина.

Удивительно ладно у Алены Званцовой получается создавать картины в разных жанрах (мелодрама, драма, фэнтези, детектив) и формах (сериал, мини-сериал, полнометражная картина, ТВ), не меняется лишь узнаваемый стиль. И это прекрасно!

9 из 10