Живёт себе самый обыкновенный человек тихой мирной жизнью, ходит на работу, старательно её исполняет. Иногда в уик-энд играет с приятелями в гольф. А вечера он проводит один: семьи нет, а единственный сын - по меркам отца, непутёвый лоботряс - где-то путешествует, вместо того, чтобы быть, как все, и строить свою жизнь по общепринятым правилам. Человек незаметно старится. Пройдёт немного лет, и на этом свете от него не останется ничего, кроме забытой всеми могильной плиты.

Он ещё ничего не знает, но Бог, к счастью или несчастью – это смотря с какой стороны посмотреть, - уже обратил на него Своё пристальное внимание. И выделил из толпы самых обыкновенных людей, старательно исполняющих в будни свою работу, а в выходные играющих в гольф. Чтобы американский пожилой доктор встал на Путь.

Это страшно – когда умирает единственный ребёнок. Но ничто другое не заставило бы Тома Эйвори (Мартин Шин) сорваться с насиженного места и взять билет на самолёт. Ему предстоит лететь в другую часть света, за телом погибшего сына. А затем решиться на выбор, который он не совершил бы ни в какой другой момент своей жизни – пройти вместо сына его Путь. Чтобы отдать последний долг. Чтобы понять то, что всегда, не задумываясь, отвергал. Чтобы стать ближе к человеку, роднее которого уже никогда не будет.

И вот старик надевает тяжёлый рюкзак и начинает Путь. Путь Святого Иакова, путь паломничества, который по неведомым причинам избрал для себя его бестолковый и строптивый сын. По дороге к нему присоединяются трое таких же пеших паломников, которые жутко раздражают старика своей бесцеремонностью, бескультурностью, навязчивостью. Даже доброжелательностью. Он хотел бы нести своё горе один. Но Бог выбрал ему этих спутников, чьи желания стать паломниками не имеют ни малейшего отношения к духовности: один хочет похудеть, чтобы влезть в старый костюм, другая – бросить курить, и только третий – чтобы написать книгу о Пути. Они тоже не знают, зачем им этот угрюмый, несловоохотливый, неуживчивый и раздражительный старик, который явно не принадлежит их социальному кругу. Но для всех для них проведённый совместно Путь Святого Иакова окажется гораздо большим, чем они сами для себя представляли. Может быть, самиым важным событием в жизни. И неважно всё то, что не высказано словами. Важно то, что стоит за ними. И неважно, что едва ли они когда ещё встретятся – они настолько разные, что только Путь и мог сцементировать их хрупкое единство. Но они нашли то, что искали. И они поняли, что искали совсем не то, о чём думали в начале. И неважно, что они вернутся к своей прежней жизни. Важно то, что Бог так или иначе останется с ними.

Собственно, фильм Эстевеса со всеми его событиями – это фильм о предназначении, выборе и Пути. Сильная вещь. Не знаю, почему кое-где пишут «комедия», у меня полфильма слёзы на глазах стояли.

8 из 10