Фильм или сериал Крыса – то ли две, то ли четыре серии, российское кино 2010 года … Чисто женское кино! Смотришь на фильм, смотришь на женщин вокруг – живут отношениями и больше их ничего не волнует!!!

А как сняты типа мужские беседы – это же эмоции и другая женская «туфтень»(с точки зрения мужчины) – сразу видно, снимала женщина этот сериал 

Правда иногда сцены эмансипации – и наоборот женщины более хладнокровны в суждениях, чем мужчины – но фантазия остается женской!

Дай женщине повод «за что-нибудь» вступить в половую связь – и она вступит! Из чего вывод – мужчина чаще вступает в половую связь ради сиюминутного удовольствия, женщина – чаще ради какой-либо цели  – старо как мир, но представлено по новому 

Умные французы – судя по фильму даже чересчур… Ну у нас хоть негров так не рекламируют – президент то еще пока не черный, а то в одном из последних американских фильмов-бестселлеров негр рассуждает как Шерлок-Холмс и да и в современном кино отражается рассовое равноправие! Я не к рассизму это – а наоборот, подчеркиваю хорошую тенденцию, которой раньше не было – хотя чисто этнически она может пока не отражать большинство действительности…

Название Крыса – это чисто тюремный жаргон, здесь ни к чему – наверно все чисто женские названия исчерпаны или матом фильм не назовешь, а «Путь к прощению» – так бы лучше подошло 

Как и принято в современном кино не до конца раскрываются некоторые роли – того же олигарха, наш народ любит слагать легенды о всемогуществе олигархов – поэтому зачем раскрывать? Есть деньги – значит может всё – и очереди из 50 и более моделей стоят даже без денег занять место отсоса у инвалидной коляски