Фильм 'Мой брат Том' представляет собой глубокую социальную драму про двух подростков, страдающих от сексуального насилия со стороны взрослых. Он и она одиноки в своих страданиях ровно до тех пор, пока они не встречают друг друга. Они даже не подозревают о том, что их так роднит и объединяет. 

'Твоя кровь - моя кровь'

Она. Джессика. Он называет её Эльфом. Она одинока в своей семье, как и многие дети в её возрасте. Она помогает больным животным, играет в школьном театре. Однажды, проезжая мимо леса, Джессика видит группу парней, которые поджигают деревья, по которым прыгает человек. При близком рассмотрении оказывается, что он её ровесник. Они заступаются друг за друга перед этой кучкой хулиганов. Так начинается их дружба.

Он. Том. Её брат. Он проводит почти все своё свободное время в лесу, купаясь в пруду или прыгая по деревьям. Вдруг он встречает её, они становятся друзьями, лежа нагишом между деревьями и слушая мысли друг друга. Она не понимает, почему он почти не бывает дома, он не отвечает на её вопросы о семье и о родителях. Однажды она пойдет за ним, узнав его секрет, после чего он не сможет смотреть ей в глаза...

'Если это случилось с тобой, случилось и со мной'

Взрослые равнодушны к проблемам детей. Более того, взрослые сами - причина проблем своих детей. Они внушают невинным созданиям свои страхи, буквально вешают на них свои проблемы. Родители бы никогда не подумали, что славный учитель, периодически присматривающий за детьми в их отсутствие, может надругаться над младшей дочерью. Даже если бы Джессика поделилась с ними, они бы не поверили, как священник, которому пытался рассказать о своей проблеме Том. Джек (учитель) же такой славный. Самое интересное, что они в упор не видят, что с ребенком что-то происходит. Отец Тома мало того, что творит с ним, так еще и постоянно повторяет, что Том виноват в смерти матери. Как дети после этого должны относиться к взрослым?

Прекрасная постановка, блестящая актерская игра. Дженна Харрисон просто естественно прекрасна в роли Джессики. Ей нельзя не поверить. 

Бен Уишоу. Этот прекрасный актер начал именно с этого фильма. Потом были злой гений Жан-Батист, поэт-романтик Джон Китс и тонкий, едва уловимый Себастьян с плюшевым мишкой. Он безумно трагичен здесь в 'Моем брате...'. Как только Том появляется на экране, чувствуется, что он несет на своих плечах какую-то страшную драму. А еще ясно, что этот герой ничем хорошим не закончит. Потому что в жизни такие истории ничем хорошим не заканчиваются. Увы. 

Фильм 'Мой брат Том' страшен своей реалистичностью и правдивостью. Сколько такого вокруг нас, а мы даже об этом не задумываемся. Более того, пока это впрямую не коснется нас, мы знать об этом ничего не хотим. А это печально.

'Будь мы живы или мертвы, мы всегда будем в мыслях друг друга'

10 из 10

Спасибо за внимание!