Давно собиралась посмотреть этот фильм. Ничего о нем не знала, нашла,  просматривая здесь фильмографию Бена Уишоу, которого очень люблю с просмотра 'Парфюмера'. Я не критик, и едва ли могу точно определить хорошую актерскую игру или фальш, игра Бена мне нравится, я ему верю. И 'Мой брат Том' только укрепил мою любовь к этому актеру.

Я не слишком жалую подобные фильмы, так как в основном сюжет и постановка кажутся надуманными, что то вроде 'на злобу дня'. А здесь веришь всему с первых минут. И под впечатлением от просмотренного пишется мой первый отзыв.

Несмотря на отстраненность от сверстников, на первый взгляд, жизнь Джессики кажется вполне хорошей, благополучной, жизнь как жизнь в общем - любящие родители (да именно, я считаю они очень любят своих детей, но не подозревают ни в чем учителя, потому что не могут даже в мыслях предположить возможность такого), дом, школа, театральный кружок, животные - все хорошо, пока в жизни девочки не происходит нечто ужасное, что ломает весь этот светлый мирок.

У Тома в жизни напротив ничего светлого нет, кроме его убежища, его леса, где он может делать что угодно, быть собой, и пожалуй только с деревьями он может разделить свою беду, ведь люди не желают принимать такую правду, они боятся этого и избегают. Он один со своей болью, стыдом, и чувством вины.

И вот однажды, они встречаются в лесу. Они заступаются друг за друга, и с этого момента потихоньку начинается их дружба, любовь. Разные характеры, разные на первый взгляд жизни. Что то роднит их как будто с первого взгляда, делает одним целым, словно они сиамские близнецы, родственные души, 'что случилось с тобой - случилось со мной'.  

Драматическая история с блестящей актерской игрой об одиночестве, безразличии окружающих, беспомощности, боли и при всем этом отчаянной, пронзительной, настоящей любви..

Не развлекает, не всем интересно, но меня очень тронул и оставил сильное впечатление после просмотра

10 из 10