Вчера посмотрела этот фильм, и все еще нахожусь под впечатлением. Этот фильм, если не шокировал, то по крайней мере удивил меня.

По части картинки - фильм темный, большинство сцен происходит ночью, снято на трясущуюся камеру, но полагаю, что так специально было задуманно.

До этого я уже посмотрела и 'Дискосвиньи', и 'Влюбись в меня, если осмелишься'. В основе всех 3 фильмов одна и та же история: мальчик, девочка и их необычная, нестандартная любовь - как противоставление злому миру.

Герои этого фильма мне показались намного ближе, чем двух других. По крайней мере их поведение можно оправдать желанием справедливости, да и жизнь у них не простая. Почему дискосвиньи вели себя так еще можно понять -  ну шутки у них такие, а вот герои  'Влюбись в меня, если осмелишься' вобще не вызвали у меня сочувствия.

Не знаю, что хотел сказать режиссер, показав нам такой фильм. Наверное каждый увидит что-то свое. Кто-то увидит историю двух подростков, страдающих от насилия со стороны взрослых, кто-то может быть увидит историю Адама и Евы, греха, изгнания из рая, и идею самоистязания, ради искупления вины.

Когда-то я верила в родственные души, и в то, что у каждого где-то есть своя 'половинка'. На мой взгляд фильм об этом, и о любви, над которой не властны ни люди, ни обстоятельства, ни даже смерть.

Сцена в церкви просто душераздирающая. Давно так не плакала.

Концовка меня поразила. Любовь не умирает, и никуда не девается, она всегда с нами.

Фильм понравится далеко не каждому. Мне он понравился.

PS: очень надеюсь, что при съемках ни один ежик не пострадал!