О фильме

Фильм является классическим фильмом-путешествием, в сентиментальном духе Коэльо. Отношения сына с отцом не складывались при жизни. Отец - врач, типичный американец среднего класса, не понимающий почему сын не разделяет ценности среднего класса американцев. Сын умирает в первый день паломничества. Отец прилетает со штатов, за телом и решает пройти путь за сына, сделать для него, то в чем ему отказывал при жизни и таким образом примирится с ним посмертно. Он сожалеет, что не прошел этот путь с сыном при жизни и отдает ему последнею дань. 

Другие персонажи фильма отправляются в этот путь скорее по светским, психологическим причинам, а не от желания укрепить в себе католическую, христианскую веру. Хотя как говорится пути Господни неисповедимы.  По ходу фильма, Том знакомится с людьми, сталкивается с их мирами, которые он как типичный американский сноб ставит ниже своего. Но как обычно бывает в таких фильмах, он по пути меняется. Такое горе не дай Бог кому-нибудь пережить. Кино достаточно простое для понимания, как и книги Коэльо. Фильм явно пропагандирует христианство, но и не христианам его интересно посмотреть. Из пропаганды христианства можно отметить, что в начале отец отказывается от молитвы, убитый горем он не видит в ней смысла, потом он получает в подарок от священника четки и в итоге заново обретает Бога. Местный полицейский говорит, что проходил уже этот путь дважды и в третий, последний раз собирается его пройти, если даст Бог, в 70 лет. Или когда голландец на коленях подползает к реликвии. Для христиан данная картина как елей на душу.

О смысле

Плюс фильма не в том, что он что-то откроет вам нового, но он заставляет заново задуматься, стимулирует начать свой путь - путь от суетного к духовному, вечному. Дорога и путешествие один из древнейших архетипов человечества. Дорога вводит человека в транс, ставит цель. Архетип дороги древнее любой веры. На время пути человек остается наедине с собой и своими мыслями. Поэтому путь, смерть, Бог, смысл жизни не могут оставить зрителя равнодушным, они затрагивают глубокие слои подсознательного. Кино заставляет задуматься о конечности и суетности жизни.

Благодаря этому фильму у меня появилась идея пройти этот путь самому. 800 км, если в день проходить по 20 км уйдет 40 дней. 40 дней дороги, испытаний, прекрасных видов. 40 дней отказа от повседневных забот городской жизни. Хорошо при этом было бы иметь попутчика из Голландии.

Жаль, что из этого маршрута благодаря книге и фильму сделали скорее всего очередной массовый продукт для туристов, бизнес.