Александр Вертинский однажды сказал замечательную фразу - 'Человеку на закате суждено все разлюбить, чтобы душа его, освобожденная от всех земных привязанностей, предстала чистой, голой и свободной перед престолом Всевышнего'. Фильм Эмилио Эстевеса может прекрасно прокомментировать эту мысль.

В качестве эстетского духовного лакомства зритель может получить двухъярусный пирог из истории про сближении отца со взрослым сыном и прохождении несколькими незнакомцами Эль Камино де Сантьяго. В сущности, все истории тут будут весьма заурядны, зато искренни и порывисты. Сложно не верить порыву эмоций отца, решившегося пройти с прахом недавно погибшего сына путь Эль Камино де Сантьяго. Причем, пройти этот путь за сына. Сына, которого отец не понимал, не принимал его решений и слегка побаивался. Сына, который начав, так и не прошел свой паломнический путь. Мартин Шин играет эту роль также эмоционально напористо, как и роль Уилларда в 'Апокалипсисе сегодня'. Понятно, что с каждым пройденным километром он примиряется с собой и своим покойным сыном. Тут есть что играть, и актер не разу не фальшивит. 

Остальные роли не столь серьезны. Актеры прочерчивают контуры, но не 'зажигают'. Они попросту оживляют непридуманные зарисовки. Хотя, истерики Деборы Кары Ангер кажутся мне излишними, на фоне трогательной игры цыган. Особое внимание нужно уделить и камео. Если присмотреться, то в роли вдумчивого капитана полиции можно заметить Чеки Карио, а пожилую матрону исполнит Анхела Молина.

Что же касается самого фильма, то он не показался мне глубоким. Эта картина обладает превосходным сюжетом, однако, Эмилио Эстевес не стал проникать глубоко в тайники души героев. Зато фактически пропагандировал замечательный способ постижения себя и окружающего мира. Давно уже не было столь ладно скроенных картин о паломничествах. Что важно. Другими словами, нам просто показали Путь, а что с ним делать и как постигать - оставили за скобками.

...Глядя в ясные глаза Мартина Шина, задумавшегося на вопрос священника о цели его паломничества при выдаче сертификата, я на минуту задумался и сам. О целях. Уверен, что сходные чувства испытали многие зрители. Поэтому считаю правильным немного повысить оценку - 

8 из 10