Странная атмосфера у киноленты Розероу «Мой брат Том». Однозначно определить ее направленность мало кто возьмется, фильм очень серьёзный, не в пример похожим «Дискосвиньям» или «Влюбись в меня, если осмелишься». Нет, в этой сказке тьма сквозит из всех щелей, постепенно наполняя короткие сцены откровением. Человеку плохо, когда он не видит, а ночью все видят плохо.

В отличие от поп-драмы «Дискосвиньи» и экзальтированной ленты  «Влюбись в меня, если осмелишься», первая полнометражная работа в качестве режиссера Дома Розероу  «Мой брат Том» просто поражает своей реалистичностью; самой идеей фильма является «типично иностранный реализм», и всеми средствами режиссер старается его подчеркнуть. На первое место в этом плане выходит операторская работа – съемка максимально приближена к документальной работе, и в данном случае  этот прием применен очень к месту, в отличие от подавляющего количества игрового кино, использующего «псевдодукументализм» абсолютно неправильно.

Что касается сюжета, на первый взгляд все внимание акцентируется на Джессике, героине Дженны Харрисон, однако стоит только в кадре появиться Тому, проблемы Джесс кажутся не такими уж и существенными. Бену Уишоу досталась довольно неоднозначная роль – страдающего от насилия и потому замкнутого, но настолько экспрессивного подростка, и актер, несмотря на очень небольшой киноопыт справляется со своей задачей почти безупречно. «Мой брат Том» для Уишоу – одна из первых (если не первая) серьезная работа в кино, и видимо уже тогда он определил свое амплуа драматического актера, которого с успехом придерживается и по сей день. 

Душа Тома – пустой дом без окон, а пустота не появляется из ниоткуда. Возможно, его разрушительная основа проявилась раньше, еще до смерти матери. А возможно после. Суть от этого не меняется. Здесь вообще ничего не менялось, как в страшных книгах, где герои каждый раз возвращались и возвращались в ненавистные им моменты из прошлого. И как всегда, когда уже теплеет надежда на хороший финал, некто бесцеремонно заставляет сбросить розовые очки, и на смену воздушным облакам приходит безликая осень. 

Они никогда не будут счастливы, только не на этой планете.

P.S. «Крылатый мальчик мой, несущий бремя часов, что нам отсчитывают время…» Спи, мой ангел.