Отечественные фильмы смотрю довольно часто, чтоб в очередной раз убедиться, что 'наши' не умеют, и не хотят достойно снимать (конечно же, это не касается таких шедевров, как у Леонида Гайдая, Эльдара Рязанова и других). Но фильм 'Крыса' приятно удивил. Нет избитых приёмов. И хотя, по началу кажется, что уже знаешь всё заранее, на самом деле, это не так. Сюжет лихо закручен. Есть над чем подумать и оценить. Кино грустное, но несмотря на это, с признаками надежды и новой жизни. Фильм о том, что прежде, чем что-то сделать, нужно хорошо подумать и оценить последствия, о том, что нужно давать человеку второй шанс, о том, что нужно уметь прощать и говорить 'прости меня'...

Безусловно, и актёрский состав очень порадовал. Многие актёры, для меня не известные, но после этого фильма станут любимыми. Елена Лядова и Виктория Исакова, как нельзя лучше воспроизвели характеры своих героинь. Полные противоположности. Владимир Виноградов (в роли французского мужа), со своим французским акцентом не раздражал, что бывает крайне редко (обычно, в отечественных фильмах акценты вызывают смех и раздражение, чем веру в правдоподобность). Да и в общем, смотрелся очень убедительно. Ещё хочется отметить Никиту Зверева и Вадима Андреева (в роли мудреца-наставника). Как по мне, все справились просто отменно и замечательно. Без сучка без задоринки.

И отдельное 'спасибо' заслуживает режиссёр и сценарист, в одном лице, этого мини сериала - Алена Званцова. Без неё такого чудного и интересного фильма не получилось бы. Браво!

С удовольствием ставлю:

8 из 10