Том получает самое страшное известие, которое только может получить родитель - его сын погиб в горах. Том отправляется в Европу, чтобы забрать тело своего единственного ребенка, но совершенно неожиданно находит для себя новую цель в жизни, которая медленно, но верно меняет всё. 

Очень красивое, грустное, глубокое и широкое кино. Здесь нет особой динамики, здесь нет захватывающих дух приключений, здесь даже нет каких-то потрясающих и великолепных видов (что в принципе не повредило бы), но тем не менее фильм я посмотрела на одном дыхании и по пути еще наревелась от души. 

Главный герой, Том - немногословный мужчина, который на первый взгляд может показаться бесчувственным сухарем, но его горе очевидно и бесконечно, что было прекрасно передано Мартином Шином. Отличная игра. Остальные актеры на его фоне отходили на размытый второй план, но сыграли тоже очень хорошо. Их герои вышли прекрасным дополнением к путешествию, прекрасным инструментом исцеления и развития. 

Кино о жизни и смерти, о потере, горе и поиске ответов. 

8 из 10