Фильм представляет нам историю двух соседей: одинокого богатого старика и молодого художника Люка - новоиспеченного отца. Под воздействием своих шизофренических мыслей месье Клеман пытается во что бы то ни стало превратить своего нового соседа в 'друга'. На своем пути он не пренебрегает ничем, даже насилием. Обустраивает для него комнату, кормит его, устраивает праздники и дарит подарки - как настоящий друг. Но нужна ли ему такая дружба в неволе?

Оказавшись в такой сложной ситуации Люк любыми правдами и неправдами пытается найти путь на свободу. Но между Клеманом и ним встает еще один персонаж этой истории - жена Клемана Виолетта. Картонная кукла благодаря великолепной игре Жана Рошфора (Клеман) словно оживает и становится безжалостным диктатором, по чьей воле удерживают и бедного художника, и сам Клеман становится подкаблучником.

За полтора часа экранного времени успеют пролететь 9 месяцев непрерывной психологической борьбы между двумя друзьями. Стоит отметить, что у обоих актеров отлично получается передать свое психологическое состояние. Жан Рошфор превосходно справляется с ролью шизофреника, у которого не просто раздвоение личности, а сразу несколько лиц. Он одновременно доброжелательный сосед, местный скряга, не доверяющий ключи от квартиры консьержке, танцор-чечеточник, верный друг, отчаявшийся от одиночества старик и конечно непредсказуемый маньяк. Гийом Кане ему ни в чем не уступает: он прежде всего пытается сохранить самообладание и выпутаться из ситуации, также становится психом наравне самому Клеману, пытаясь втереться к нему в доверие и убедить отпустить его. Одним словом игра актеров отличная.

Нетривиальный сюжет фильма в свою очередь позволяет увидеть, что дружба может быть несколько другой, чем мы себе представляем.

9 из 10