«…Блажен ты, паломник, когда ты познаёшь, что дорога открывает твои глаза для невидимого. Блажен ты, паломник, если ты понимаешь, что ты не один должен достичь цели, а с другими вместе. Блажен ты, размышляешь над Camino и открываешь для себя, что он полон имён и начал…»©

Я практически не знаком с творчеством режиссера Эмилио Эстевеса, мне сложно вспомнить фильмы с Мартином Шином, и, конечно же, не могу оценить тандем отца и сына во временной перспективе, которыми являются автор и исполнитель главной роли, ибо наблюдал его только в этом фильме. Но…Бог дал мне удивительную возможность познать сам Camino … А значит для меня очень важным был момент подачи самого Пути Святого Иакова, со всеми горестями и радостями, выпадающими на долю паломников, разнообразия характеров персонажей со своими мотивами и жизненными устоями, брошенными на время где-то там в сотнях городов и стран, дабы отправившись в Сантяго де Компастелла, познать самих себя… И, сею непростую задачу, господин Эстевес младший воплотил как нельзя лучше. 

С первых же минут просмотра, происходящее поглощает с головой, унося за собой удивительными тропами, проходящими через крутые горные склоны, где частые штормы способны унести жизни неосторожных путешественников. Леса уступающие полям с виноградниками и старинные города в несколько десятков жителей, где, подобно оазисам скрываются храмы и приюты для паломников, в которых вновь всего лишь на несколько часов можно обрести покой, еду, вино, как неотъемлемый атрибут Пути, блаженный сон, на двухэтажных многочисленных кроватях, время от времени прерывающийся от храпа случайных соседей…

Дороги… Дороги, населенные множеством удивительных, вчера еще самых обычных людей, у которых не смотря на всю гамму быть может не до конца осознанных мотивов, единая цель…Вот Том, вчера еще успешный офтальмолог, поддерживающий иллюзию успешной жизни на полях для гольфа, а сегодня человек, пытающийся примирится с собой и пережить смерть сына, продолжая начатое им путешествия. Вот голландец Йост, чья цель похудеть, преодолевая Путь, конечно же, выглядит куда ничтожнее, но все же очень естественной. А еще ирландец Джек, писатель с творческим кризисом, начавший свой путь с Парижа (да встречаются и такие!), пытается отыскать утраченное вдохновение, и истеричная канадка Сара, не определившаяся со своей целью…

Также легкими штрихами нанесена целая компания персонажей второго плана, включая капитана полиции Сан Жан Пед де Порта Генри, прошедшего Camino дважды с религиозных побуждений; смотрительницу отеля в  Ронселявальсе, косвенно причастной к Пути, ибо проведя на нем всю жизнь, так и не нашла времени пройти его; полоумного владельца приюта без удобств Рамона, без которых картина, конечно была бы не полной.  

Удивительные пейзажи, захватывающие локации, прекрасная музыка, и попытка докопаться до самой сути паломничества на фоне всего вышеупомянутого, создают невероятную атмосферу.  Устами и метаморфозой своих персонажей господин Эстевес доносит до нас важнейший посыл. Паломничество делает нас проще, ибо, чем легче рюкзак, тем меньше утомлена спина, и нем большая вероятность открыть, как мало нужно для жизни. Все, чем мы владеем в данный момент, мы должны быть готовы разделить с другими. Даже если мы начинаем дорогу одни, все равно мы встречаем на Пути друзей.  Путь создает общину, исполненную единством.

Нет, автор не пытается открыть зрителю, определенный смысл Путь, на против  -  он отображает лишь момент существования  самого Camino, который подарит уникальную возможность отправится на поиски и обрести свою суть…

«…Блажен ты паломник, ибо открыл, что истинная дорога начинается только тогда, когда ты закончил ее. Блажен ты, паломник,  если твоя жажда правды придаёт дороге жизнь и твою жизнью делает дорогой, по которой ты идешь с жаждой найти Того, кто сам есть Путь, Истина и Жизнь». ©

