Я уже давно понял, что Эстевес не снимает плохих или, хотя бы, посредственных картин. Он, пожалуй, не переворачивает сознание, не экспериментирует ни с формой, ни с содержанием, но плохих или хотя бы посредственных картин он не снимает. Именно поэтому его крайнюю ленту «Путь» я ждал довольно давно. Плюс к этому – он снова работает с отцом.

И, надо сказать, картина ни единым кадром меня не разочаровала. Мастерски рассказанная история о нелёгком во всех смыслах путешествии  героя Мартина Шина – Тома по Эль Камино де Сантьяго (Пути Святого Якова), несентиментальная, местами забавная, но, в общем, грустная. По форме – это настоящее road movie со всеми присущими жанру фишечками, находящееся, однако, в полной  гармонии с её экзистенциальным содержанием. 

10 из 10