Любимый фильм. Что еще скажешь? Настоящая драма, когда не в бровь, даже не в глаз, а в самое сердце.

Прекрасные актеры (Бен Уишоу - моя любовь!), невероятной мощности история с двумя, тремя смыслами. Правда и достоверность во всем. Таких фильмов очень мало. И каждый из них - на вес золота.

Это не Голливуд. Тут нет спецэффектов, калейдоскопа событий, аттракциона, который многие так любят. Это очень английское кино. И - Слава Богу! 

Я советую его всем тем, кто ищет в фильмах смысл, глубину, кто рассчитывает на катарсис, а не на отдых и фон для похрустывания попкорном. Герои фильма становятся тебе очень близкими. За них по-настоящему переживаешь. И плачешь тоже по-настоящему. 

Этот фильм практически не с чем сравнить. Других подобных и не вспомню. 

Конечно, 

10 из 10