Мимо ристалищ, капищ,
мимо храмов и баров,
мимо шикарных кладбищ,
мимо больших базаров,
мира и горя мимо,
мимо Мекки и Рима,
синим солнцем палимы,
идут по земле пилигримы.
© И. Бродский.

Эти, конечно, до Мекки и Рима не добрались, но тоже так не хило прошлись по Северной Испании...

Я, честно, люблю такие фильмы (какие именно - см. в рекомендованных к этому), но этот к тому же ещё и выгодно отличается от ему подобных. Тут нет смакования тягостей таких путешествий, как в других фильмах, зато тут есть отличная история главного героя, решившегося на это. Трудно что-то ещё добавить без спойлера, поэтому скажу только, что этот фильм не столько о путешествии, сколько о людях - таких разных, но тем и интересных.

Главный герой и его спутники - очень выразительные персонажи, каждый со своей историей и кучей тараканов в голове. Герои второго плана - тоже очень яркие и запоминающиеся. Места съёмок - вообще сплошная красота. Да и в целом фильм оставляет очень приятные впечатления, а в некоторых моментах даже пробирает, как и положено хорошей драме.

В общем, очень рекомендую к просмотру всем.

 8 из 10