Фильм настолько хорош, что хочется пересмотреть его сразу же вслед за финальными титрами. Снято много картин, повествующих о странствиях взрослого мужчины и маленькой девочки, но 'Бумажная луна', пожалуй, лучшая. 

Кристалльно чистая и честная в самых малых деталях история, в которую веришь без каких-либо оговорок. Тонкий, задорный, не злой юмор без малейшего намека на пошлость. Точная передача атмосферы времен великой депрессии, отменная операторская работа, искренняя актерская игра, прекрасный сценарий - все вместе создают настоящий шедевр. И что особо приятно для подобных сюжетов - никакой сентиментальности и дешевой наигранности.

Фильм черно-белый, но это настолько органично, что представляет собой тот редкий случай, когда цвет стал бы только лишним. Будь то пыль дорог, обстановка мотелей, придорожные закусочные - все играет черно-белыми красками полутонов и теней под чистым безоблачным небом Канзаса. В фильме очень много свежего воздуха, что крайне актуально для тяжелых двадцатых годов и этот воздух дарит надежду. Надежду для одиноких взрослых и юных людей в огромном бескрайнем мире.

10 из 10