Каждый раз, натыкаясь на подобные жемчужины синематографа, я не устаю поражаться их бесконечному сроку годности и свежести. Ни отсутствие цвета, ни отсутствие выигрышного во всех отношениях high definition, никак не сказывается на истинной магии кино, изливающейся с экрана. Никакой многократный цифровой зум не придаст блеска в глазах, каким бы количеством мегапикселей не могла похвастать современная аппаратура, четкость изображения блекнет перед искренностью изображаемого в каждом кадре этого фильма.

В первую очередь хочется отметить непревзойденную игру Татум О`Нил. Столь талантливой игры в исполнении ребенка можно встретить довольно редко. Нет, одаренных детей в кинематографе предостаточно, большинство из них смотрится мило, смешно, талантливо и даже профессионально. Но столь непосредственной и по-взрослому мастерской игры, я, пожалуй, сразу и не припомню. В семейном тандеме с Райаном О`Нилом они смотрятся и вовсе блестяще. Замечательный пример 'продвижения' своего чада в шоу-бизнес не по-блату (коих примеров не счесть, особенно хорошо с данной традицией знаком наш, отечественный зритель), а исключительно за заслуги в актерском ремесле и ничем неприкрытый талант.

Сюжет переливается всеми красками и оттенками, чем восполняет в полной мере отсутствие цвета в картине. История интригующая, увлекательная и интересная, несмотря на преклонный возраст киноленты. Злоключения мошенников всегда будут смотреться ярко, если подать их историю мастерски и с долей оригинальной комичности. А во время просмотра данного фильма смеяться придется неоднократно.

Также стоит отметить один незначительный по нашим временам, но очень немаловажный для киноработ тех времен, нюанс. Это натуралистичность съемок. То есть здесь вы не увидите комбинированных съемок, когда на фоне заранее снятых пейзажей, актеры в статичном автомобиле изображают уход от погони, здесь все иначе, все снято в реальном времени и от этого ряд сцен смотрится очень эффектно и реалистично. Я даже пару раз ахнул, испугавшись, что девочка вывалится из машины на ходу, чесслово.

Замечательный, добрый фильм, годящийся для индивидуального просмотра, либо в кругу семьи и друзей. Кино на все времена.