Я не люблю старые фильмы. Они очень часто кажутся слишком простыми, а их идеи повторяются в более поздних работах. Фильмы с участием детей переношу лишь время от времени. Но в данном случае комбинация старых-добрых 70-х и ребенка в главной роли была крайне удачной!

Сюжет крутится вокруг только что осиротевшей девочки и мужчины-афериста, который случайно стал ее временным опекуном. Оказалось, что девочка вовсе не против махинаций мужчины, а даже готова ему помогать. Но только при условии, что он не повезет ее к тетушке, которая ее жизнью никогда не интересовалась. Так и образовался их чудесный союз: взрослый и опытный жулик Мос и с виду наивная и милая, а на деле искушенная и изобретательная Эдди. Сразу хочется отметить девочку: она в фильме потрясающая. Умная, настойчивая, игривая актриса и умелый манипулятор, которая несмотря на сложности, не опускает руки. В общем, не зря Тейтум О'Нил вручили Оскар - в нее невозможно не влюбиться.

Сам сюжет незамысловатый, но цельный. Это история приключений, особенно для девочки, для которой деньги - это всего лишь комбинации цифр, а только потом инструмент для получения всего необходимого. Сам по себе фильм легкий, ненавязчивый. Даже серьезные вопросы поднимаются там мельком, будто режиссер боится спугнуть зрителя. И в данном случае вышло хорошо. Ближе к концу началось казаться, что эта история никогда не закончится, что они так и будут путешествовать вечно, но как-то легко и ненавязчиво сценарий подвел нас к логическому завершению. Актеры играют хорошо, не переигрывают, да еще и начинаешь им сопереживать. В общем, принцип золотой середины соблюден во всем.

В фильме создана совершенно особенная атмосфера тех лет. Черно-белые краски, одежда, поведение людей, музыка - ах, что это за музыка! - все это в совокупности помогает перенестись на полтора часа в американское прошлое. И это безусловно замечательное путешествие.

Я считаю, что этот фильм понравится многим. Может, он и не затрагивает какие-то глобальных животрепещущих тем, но дает возможность на время отвлечься от повседневных хлопот и повеселиться вместе с очаровательной девочкой и ее взрослым напарником.

8 из 10