$ 0 Оставь возле дороги лепешку, и она приведет жирных поросят, сделай доброе дело, и тебе воздастся, может быть - в этой жизни и даже не исключено, что добром. Обычная сентиментальность: похороны очередной не то, чтобы знакомой, но определенно не раз познанной мадемуазель, краденый букет, пара минут искренней грусти вперемежку с приятными воспоминаниями. И вот уже на руках чужой ребенок, угрюмое бесполое создание, не желающее есть свой кони-айленд и уматывать к тетушке. Семейные отношения или товарно-денежные, кошелек или жизнь. Либо ты мой папа, либо гони заработанные на мне двести долларов. 

$ 103 У девочек свои проблемы. Времена тяжелые, на дворе Депрессия, а брошенный судьбой бумажный якорь похож скорее на насмешку, чем на дар. Инстинкт выживания заставляет держаться, судорожно искать свое место, приемлемую роль. И если он не хочет быть отцом, остается самой в свои девять стать женщиной, пусть не такой шикарной, как мама, которую, по его словам, не пускали в Голландию, опасаясь падежа тюльпанов, но все-таки. Нарочитая мамина поза, дешевые мамины бусы, приторный аромат маминых духов, заглушенный запахами сигарет, бензина и дорожной пыли. А потом вопрос: «Хочешь со мной немножко заняться бизнесом?»

$ 405 Пока Моуз и Эдди благочестиво собирают налог на мертвых, режиссер Питер Богданович распахивает перед зрителем двери в дома американцев. 1930-е, снятые в 1970-х, убеждают в своей аутентичности не винтажным монохромом, старенькими радио-шоу и автомобилями за сто баксов, а людьми. За каждой растроганной покупательницей Библии, за каждой кассиршей, обманутой с помощью «двадцатки тети Хелен», за каждым обжуленным продавцом сахарной ваты видится своя лаконичная, но настоящая история, стоят печали, выглядывающие в кадр, точно голодные дети из-за материнской юбки. 

$ 0.  Из Канзаса в Миссури, из клоповников со второй постелью на полу и голой лампочкой на уровне подбородка – в хорошие отели. Но пока ты ищешь добычу, кто-то другой присматривается к тебе, и счастье, если это все лишь очередная  мадмуазель. Мэдлин Кан в одной из своих второстепенных ролей, двадцать минут на экране, номинация на Оскар. И ведь никакой сногсшибательной игры, только сброшенная  на миг маска, правда жизни, звучащая безыскусно и горько.  Подержаться за руку. Урвать новое платье. Каждый крутится, как может, а легко ли крутиться, если в активе – одна структура костей и умение вилять задом, делая ручкой «вот так»?

$ 212 Кони-айленд невозможно есть без подливки, а «Луна» потеряла бы половину своего очарования без  флера грустной серьезности, наброшенного на уморительные приключения героев. Дорога, вечная дорога, взлеты и падения, то купюры в карманах, то пустота в желудках. Но в координатах этой внешней нестабильности и бездомности исподволь прорастает ощущение семьи, покоя, уверенности в завтрашнем дне. Отношений, позволяющих прекратить погоню за недостижимой женственностью и быть просто ребенком… Обещай мне только одно, Эдди: когда ты вырастешь, ты не будешь женщиной, которая таскается с мужчинами. С радостью, Моуз. 

$ 837 А вот и неприятности, грядущие по расписанию, точно очередная фаза луны. В конце концов, лекала историй «мужчина + ребенок + бродячая жизнь» разнообразием не отличаются. Но не в финтах и перевертонах суть, пусть ими завлекают другие фильмы. А здесь  - трогательный разговор безнадежности с надеждой. Отчаяния, рожденного «золотым супов» на ужин - с нерушимой детской уверенностью, что любой конец, кроме последнего, это иллюзия, а до последнего еще целая вечность времени, способная вместить столько кошельков и двадцаток, столько встреч и радости, столько посиделок на рожке улыбающегося месяца…

$ 0. Обмены, всюду обмены. Вместо третьего фильма малышки Нелл Поттс  - фантастический дебют  Тейтум О’Нил. Вместо серийной авантюрной комедии - фильм, заслуженно пополнивший условную сокровищницу кинематографа, которую принято в таких ситуациях поминать всуе. Вместо теплой постели, пианино и сладкого пирога – грузовик-развалюха, два чемоданчика и неудачливый мошенник, который до сих пор не желает быть отцом, хотя давно стал им. А если любви мало и для отношений нужен предлог… не привыкать, пусть они еще немного побудут товарно-денежными.