Фильм рассказывает историю необычного тандема мелкого мошенника Моузеса и девятилетней девочки–сиротки. У них нет ничего общего, но они гениально могут проворачивать мелкие аферы.

В первую очередь отмечу, что в фильме снялись настоящие отец и дочь - Райан О’Нил и  Тейтум О’Нил. Хотя изначально планировалось, что в фильме снимутся Пол Ньюман и его дочь. И вышло просто замечательно. Тейтум, для которой фильм стал дебютом в большом кино выше всяких похвал, но об этом чуть позже. Что же касается названия, то оно взято из песни «It's Only Paper Moon», которую можно услышать в фильме. При съемках Богданович часто консультировался с Орсоном Уэллсом, который и порекомендовал название.

Сам фильм снят на черно-белую пленку и тем самым как раз великолепно отражает время действия – Великую депрессию. Как мне кажется, в цвете фильм бы многое потерял. 

Если определять жанр фильма, то это больше комедия, хотя иногда присутствует крен в сторону мелодрамы. 

Каждый образ прописан отлично. Все герои раскрыты. Весь актерский состав великолепен. Героиня Тейтум, Эдди, девятилетняя девочка, но уже умна не по годам. Она сразу смекает, что к чему и своего не упускает. Моузес – аферист по призванию, но при этом простак и позволяет себе недопустимые поступки в своей профессии. Ну и маленький бонус это стриптизерша Трикси, и ее пятнадцатилетняя негритянка-прислуга Имаджин. Трикси и Имаджин подарили фильму немало «перлов», от которых скулы болели из-за смеха. Да и вообще вся история такая легкая, смешная и сентиментальная. В героев влюбляешься сразу и переживаешь за то, как сложится их судьба.

Тейтум О’Нил была удостоена премии «Оскар» за женскую роль 2-го плана, а Тейтум стала самой молодой призершей за историю премии в своей номинации.

Также фильм претендовал на «Оскар» еще в трех категориях - женская роль второго плана (Мэдлин Кан), адаптированный сценарий и звук.