Это невероятный фильм уже потому, что он черно-белый. Конечно, и сейчас снимают черно-белое кино, но в 73-ем, когда все снимали в цвете, такой шаг был новаторским фурором. Не зря этот фильм причисляют к ряду вечных. Он, как и все, изменяется и подстраивается под вас с каждым просмотром. И каждый эпизод с новым просмотром видоизменяется, появляется новый смысл. Это трагедия в рамках комедии с гениальными актеры, играющих гениальных аферистов.

Райан и Татум О'Нил - отец и дочь, которые умело перевоплощаются в посторонних людей с одинаковыми подбородками. Не понимаю, почему Татум дали Оскар за Лучшую роль второго плана. Какой второй план? Она - звезда всего этого шоу! И на её фоне блистают не менее замечательные актриса Мэдлин Кан, играющую продажную танцовщицу, разбивающие сердца.

Фильм настоятельно рекомендуется отправить на полку и пересматривать!

8 из 10