Жизнь иногда преподносит нам неожиданные и не всегда приятные сюрпризы, но даже в такие времена нужно приложить все усилия, чтобы сохранить человеческое лицо. Несмотря на черную полосу в жизни, человек не должен бросать близких ему людей, рассчитывать на их поддержку и, конечно, отвечать взаимностью. Такая идея лежит в основе авантюрной комедии Питера Богдановича «Бумажная луна».

Синопсис Америка времён Великой Депрессии. Аферист Мозес Прей, знающей множество способов отъема денег, решает воспользоваться смертью маленькой Эдди, чтобы на её трагедии немного заработать. Однако смышленая Эдди, сразу раскусившая Мозеса, не готова его просто так отпустить, пока он не вернет ей её долю. Став отпетыми мошенниками Мозес и Эдди колесят по стране, обкрадывая людей при помощи гениальных афер.

Фильм примечателен, прежде всего, актёрским дуэтом отца и дочери Райаном и Татум О’Нилами, исполнивших соответственно роли Мозеса и Эдди. Райан О’Нил, сыгравший роль Мозеса, воплотил образ хитрого, но не совсем удачливого мошенника, который, несмотря на то, что упорно пытается доказать, что в этом мире ему есть дело только до себя самого, все же не мог не полюбить отеческой любовью свою партнершу «по бизнесу» Эдди. Конечно, самой звездой комедии стала далеко не второплановая роль Эдди в исполнении Татум О’Нил, воплотившей образ маленькой, но смышленой девочки, которая благодаря своей врожденной гениальности в любой ситуации найдет выход.

Режиссёр Питер Богданович когда-то действительно был уникальным режиссером. Он снимал не просто картины о любви или о жизни, но он их также наполнял особым глубоким смыслом. «Бумажная луна» не стала каким-то исключением, её нельзя назвать в чистом виде комедией. Хотя, конечно, комедийную сторону Богданович снял отменно, действительно, с задоринкой, но фильм повествует о человеческих отношениях. Богданович показывает зрителю, как между героями зарождается ментальная связь. В какой-то мере мы даже начинаем подозревать, что Мозес является родным отцом Эдди, но важно то, что если в начале герои терпеть не могли друг друга, то уже в конце им сложно расставаться.

Сценарий фильма довольно прост. Во времена Великой Депрессии, когда американцы выживали как могли, главный герой Мозес Прей проделывает аферы, торгуя библиями, и решает еще немного подзаработать за счет смерти своей давней знакомой, у которой осталась 9-летняя дочь Эдди. Однако Эдди оказывает не промах и навязывается к Мозесу в его дело, требуя таким образом вернуть её законные деньги. Вместе они катаются по Соединенным Штатам, обкрадывая невинных людей, сталкиваясь с опасными препятствиями в лице полиции и местных бутлегеров. Но за простотой сюжета кроется смысл, раскрывающийся в отношениях между Мозесом и Эдди.

Итог «Бумажная луна» - хорошее, приятное, доброе кино о настоящей дружбе, о тяжелом времени, когда ради элементарного выживания приходилось забывать о детстве, о порядочности, но не о человеческих отношениях. При этом картина действительно забавная авантюрная комедия, которая оставит после себя исключительно положительные эмоции.

10 из 10