Фильм 1973 года с Райном ОНилом и его дочуркой в главных ролях. К слову дочурка играла в «СБГ» ту самую даму, в гостях у которой у Керри стырили босоножки! Еще к слову, у девочки был в руках заслуженный Оскар в 10 лет! Яблоко от яблони упало не далеко. Девчушка хороша до безумия. Фильм очень порадовал! Тандем папа-доча сработал на 100%.

Молодой и привлекательный авантюрист путешествует по стране и дурит простых американцев во время «великой депрессии». По пути он встречает девчушку (дочку его почившей любовницы) и «вынужден» взять её попутчицей, но малявка оказалась герою под стать и с удовольствием стала принимать участие в авантюрах. Собственно, эта парочка весь фильм путешествует, обманывает, надувает и очень неплохо. Время пролетает незаметно и приятно. 

Отличная актерская игра, чудесный сценарий, что еще нужно!? Рекомендую к просмотру всем, кто не боится старого черно-белого кино! 

9 из 10