Америка времен Великой депрессии. Девятилетняя канзасская сирота Эдди Логгинс вполне самостоятельна: хмуро смолит сигареты одну за другой, цитирует Франклина Рузвельта как Священное писание, слушает взрослые радиопередачи перед сном и не лезет за словом в карман. Но если задать ей вопрос об отце – она вряд ли найдет, что ответить. Когда-то ей казалось, что это мистер Коннорс – он гладил ее по голове и покупал сладости. Да и мистер Причард однажды ей улыбнулся… Но у них обоих не ее подбородок. Ее мама, конечно же, была цветущей красавицей, которую ни за что не пустили бы в Голландию, дабы она не смогла посрамить амстердамские тюльпаны. После смерти она оставила дочери двести долларов, фотографию, шляпку и духи в коробке из-под сладостей, а на ее похороны незнакомец с подозрительно совпадающим по генотипу подбородком принес цветы, взятые на соседней могиле. Возможно, у него есть совесть, хотя с той же вероятностью можно предположить, что она у него краденая. Он - Мозес Прей, сon-man, жулик на доверии, колесящий по стране как перекати-поле и продающий фальшивые именные Библии одиноким вдовам. Само собой, у него нет ни денег, ни квартиры, где эти деньги могли бы лежать, ни даже ключа, которым можно было бы эту квартиру открыть. Маленькая шпана со взглядом волчицы и незадачливый комбинатор с обаятельной улыбкой - их пути пересекаются  самым нелепым, но вполне предсказуемым образом. По самому что ни на есть волшебному принципу парности двух сапогов-скороходов. 

Страстный фанат немого кинематографа и золотой эры Голливуда, Питер Богданович создал трогательное в своем старомодном очаровании кино. Филигранную стилизацию под ретро, исполненную юмора, нежности, грусти и надежды на счастье. Бережное воспроизведение на экране духа кинематографа того периода: почти что архивное изображение, аутентичные джаз и фолк, незатейливость диалогов, мгновенная “считываемость” эмоций. Режиссер-синефил пригласил нас в обожаемую им “плезантвильскую” эпоху: когда трава и небо были черно-белыми, люди наивными, кассиры доверчивыми, вино продавалось из-под бутлегерской полы, а девушки-стриптизерши были готовы на свидание всего за двадцать пять долларов. Эскапизм по Богдановичу: из «разочарованных» 70-х - в «депрессивные» 30-е. Когда-то, во времена Великой депрессии, Голливуд предложил дешевое развлечение - кино, способное отвлечь от тяжелых мыслей об экономическом кризисе. Семидесятые же подарили миру «кинематограф дорог»: азарт погони, пыль городов и скрученную лентой Мебиуса бесконечность пути. Реверс, попытка сбежать от самого себя, подальше от сломанных иллюзий, от навалившихся проблем и горестей жизни, которые в дороге незаметно смазываются в незначительные подробности мелькающего за окном пейзажа. 

Фильм Богдановича  невероятно интимен и в то же время универсален. Незамысловат и при этом метафоричен. Фотография девочки, сидящей  на бумажной луне, становится символом краткой остановки в пути, стоп-кадром жизни, который был сделан в парке движущихся по замкнутому кругу аттракционов. А постер фильма, на котором Эдди сидит на той же лунной иллюзии уже с Мозесом - так и не осуществленная на экране, но воплощенная в рисунке мечта. Фотография, как начальная стадия кинематографа, словно передает символическую эстафету рисунку как последней форме искусства. Не случайно и то, что фильм начинается популярной песенкой тех лет: “Говоришь это всего лишь бумажная луна, скользящая над картонным небом? Но ты бы поверил в нее, если бы поверил в меня”. Жизнь, как и кино - это попытка разложить движение на фазы самообмана или создать при помощи быстрой прокрутки “правду 24 кадра в секунду”. И хотя приключения героев несут на себе оттенок “ложного движения”, в определенный момент фильма в свои права вступает уже другой закон роуд-муви: объединяющий фактор дороги. Ведь в конечном итоге, для Мозеса и Эдди, так же как и для актеров фильма — отца и дочери О’Нил, официально помирившихся после многолетней размолвки лишь в 2011 году, становится значимым лишь одно — движение навстречу друг другу.  И тогда поводом к сближению может стать любая мелочь: экспромтом придуманная гениальная авантюра, вовремя не отданные двести долларов, а еще - подозрительно совпадающая форма упрямого подбородка.