Америка времён Великой депрессии. Мойзес Прей, пройдоха с воровскими наклонностями, зарабатывал на жизнь тем, что отыскивал через некролог в газете адрес «свежей» вдовы и уверял безутешную в том, что незадолго до смерти супруг, якобы, заказывал у него библию. Чисто психологически эта уловка действовала безотказно: редко какая вдова отказывалась платить по счёту вместо того, чтобы  посылала Мойзеса куда подальше. Но однажды отпетому мошеннику подвернулся случай заработать чуть больше – 200 долларов, что во времена величайшего экономического кризиса было целым состоянием. 

Мойзес добровольно вызвался сопроводить в соседний город 9-летнюю сиротку Эдди Логгинс, которая после кончины матери была направлена из Канзаса в Миссури, к тётке в городок Сент-Джозеф. Решив, было, присвоить денежки и быстро отделаться от обузы, Мойзес хотел посадить девчонку в поезд и отправить «бандеролью». Однако сиротка с насупленной физиономией и с вечно поджатыми губами оказалась та ещё, ибо задала опекуну совсем не детский вопрос: «Где мои 200 баксов, чувак?». В эту же секунду оба поняли, что стоят друг друга. Одна голова – хорошо, а полторы, как ни крути, лучше. Двигаясь дальше через пораженные безработицей штаты, они начали проворачивать аферы уже на пару… 

Несмотря на то, что в основе ленты роман Джо Дэвида Брауна «Эдди Прей», не покидает ощущение, что эта сладкая парочка перебралась сюда из книжек О’Генри и Марка Твена. Трогательные приключения этих двоих на дорогах разоренного Среднего Запада заставляют вспомнить и не менее знаменитого чаплинского «Малыша». Малолетняя беспризорница Эдди, похожая на мальчишку, из тех, что называют «оторви да брось», умеет сохранять хладнокровие в самые непростые минуты. Но всё равно жаждет простой человеческой теплоты. И как это часто случается со слабым полом - дарит любовь жалкому мужчине.

Пятый фильм Богдановича окончательно убедил в его интересе к старому кино. Тщательная, до щепетильности, реставрация стиля лент 1930-40-х годов (от освеще¬ния до композиции кадра, над которыми здесь колдовал великий оператор Ласло Ковач) может даже ввести в заблуждение неофитов, поскольку выглядит совсем как «архивная» классика времен Фрэнка Капры и Говарда Хоукса. Но фильм подкупает не только мастерской стилизацией под старый Голливуд. Богданович ухитряется счастливо избежать сентиментальности и нравоучений, хотя история обрекшего себя на скитания жулика и ребёнка с недетским взглядом и взрослым отношением к миру давала для этого массу возможностей. Именно мотив не утраченных иллюзий и бегства в никуда, отраженный в названии, как нельзя лучше передают важность мечты для любого человека.

«Бумажная луна» появилась на пике зрительского интереса к ретро-кино, чему немало способствовал и сам Богданович. Она была четырежды номинирована на «Оскар», но всё же осталась тогда в тени сорвавшей банк «Аферы» Джорджа Роя Хилла и ограничилась в итоге только одной статуэткой – за женскую роль второго плана. Ее получила за роль Эдди девятилетняя Татум О’Нил – по жизни дочка Райана О’Нила, сыгравшего здесь Мойзеса Прея. Это обстоятельство наверняка способствовало раскрытию талантливой девочки, которая, к сожалению, в дальнейшем не выдержала бремени свалившейся на нее славы. Но это уже совсем другая история…