«Бумажная луна» - фильм, который, к сожалению, незаслуженно забыт. А ведь это одна из гениальнейших комедий ХХ века. 

Мелкий аферист- Моузес и его девятилетняя спутница, вынужденные по стечению обстоятельств ездить по Канзасу на стареньком автомобильчике, очень быстро понимают, что могут быть полезными друг другу. Девочке не хочется жить в незнакомом доме на попечении своей тетки, поэтому она проявляет всю свою сообразительность, чтобы остаться с Мозесом. 

В героев влюбляешься с первого взгляда. Даже то, что они постоянно нарушают закон, не вызывает протеста, даже наоборот: очень забавно наблюдать за тем, как они продают Библию вдовам, как дурят продавцов в магазине, прикидываясь благочестивым папашей и его милой дочкой. И, хотя, Мозес старше и опытнее Эдди, очень быстро начинаешь понимать, что девочка гораздо умнее и сообразительнее своего «предка». Как быстро и смешно она «расправилась» со случайным увлечением Мозеса – продажной танцовщицей Трикси, причем, ее главным мотивом была не детская ревность, а то, что он спустил на стриптизершу почти все их деньги. 

Отдельно хочется сказать об атмосфере. В фильме блестяще передан дух 30-х годов, это лучшая лента, из тех, которые я видела, отображающая эпоху Великой депрессии. Помимо этого режиссеру гениально удалось показать взаимоотношения двоих людей, которых поначалу не связывало ничего, кроме взаимной выгоды, а впоследствии связала искренняя дружба.

В общем, этот фильм я советую всем. Татум О`Нил, сыгравшая Эдди, вполне заслуженно получила «Оскара», и я надеюсь, что когда-нибудь это кино займет достойное место в «Топе-250» Кинопоиска.

10 из 10