Америка, самый разгар Великой депрессии. Мелкий жулик и дамский угодник Мозес Прэй (Райан О’Нил), продающий вдовам фальшивые именные библии, которые их мужья якобы заказывали для своих супруг перед смертью, из чувства долга заскакивает на похороны бывшей подружки. Дослушав речь священника, Мозес заговаривает с соседкой, которая так же пришла проститься с их общей знакомой и узнаёт, что хмурая девочка, стоящая у могилы, это Эдди Логгинс (Татум О’Нил), дочь умершей. У Эдди никого не осталось, кроме тёти в маленьком городке Канзаса. Случайно проговорившись о том, что ему надо ехать в ту же сторону, Мозес получает в своё распоряжение малышку Логгинс, вместе с просьбой о том, чтобы отвезти её к ближайшим родственникам. Под давлением неудобной ситуации, мягкотелый Прэй уступает и вскоре быстро понимает, во что он вляпался, согласившись подвезти это маленькое чудовище.

Невероятно умилительная приключенческая комедия, сев смотреть которую, я абсолютно не ожидал увидеть того, что увидел. Почему? Потому что это «12 стульев», только про отца с дочерью. Хоть Мозес до последнего будет отказываться признавать спутницу своим отпрыском («Ты встретился с моей мамой в баре!' - 'Дети не всегда от этого рождаются!'), но позже, любому станет очевидно, что повадки девочки не могли придти со стороны. На пути к тётке она будет наблюдать разнообразные аферы своего нерадивого папаши, быстро втянувшись в ритм жизни мошенника на дороге. Чуть позже, Эдди даже начнёт ему помогать, осознав, что образ маленькой девочки в платьице - отличный способ отвести от себя лишние подозрения. Несмотря на то, что поначалу их общение будет состоять в основном из нервозной ругани («Я не брошу ребенка в многолюдном месте, у меня есть совесть! Знаешь что такое совесть?' - 'Знаю! И если она у тебя есть, значит, она чья-то ещё!'), Эдди со временем очень сильно привяжется к Мозесу. Эпизод, в котором малявка Логгинс разрабатывает многоступенчатый план, как ей избавиться от элитной проститутки Трикси, которая охмурила Мозеса и теперь заставляет того покупать себе дорогие подарки, прямое тому доказательство. Пусть Эдди изо всех сил старается казаться взрослой (поганка держит при себе пачку сигарет, которые не брезгует курить), но та действительно боится потерять этого человека. За нарочито тяжёлым взглядом у Эдди скрывается робкая надежда на то, что если убедить Мозеса в том, что она вся в него, он её всё-таки полюбит как отец. 

Львиная доля очарования пришлась на кастинг, в лице Райана О’Нила и Татум О’Нил, которые - сюрприз-сюрприз! - папа и дочка в реальности. Наверное, именно благодаря этому небольшому фокусу, отношения Мозеса и Эдди получились такими живыми. Что при этом особенно удивительно, так это какие они вышли чужие друг для друга. Представить себе, что они после съёмок вместе едут за мороженным решительно невозможно, настолько правдоподобна оказалась разница в их игре. 

Впрочем, Татум нельзя не выделить отдельно, ведь она за эту роль в 10 лет получила Оскара. Уверенность в себе и выдержка, с которой девчонка держится в роли Эдди, это нечто потрясающее. Упомянутый выше каменный взгляд это лишь верхушка айсберга. У О’Нил младшей хладнокровный и пробивной характер Логгинс прямо таки от зубов отскакивает каждый раз, когда она начинает откровенно шпынять мистера Прэя. Это чадо, перенеси его в чистом виде с экрана в наш мир, могло бы полком командовать. И одновременно с этим видна уязвимость, вместе со страхом того, что кто-то распознает её слабости... одним словом, Татум О’Нил заслужила свою статуэтку. Один из лучших детских перфомансов, что я когда-либо видел. 

'Бумажная луна' - редкий образец картины с чувством юмора и огромной душой, которая натурально затягивает в себя с первой минуты и не отпускает до финальных титров. Среди прочих творений об отце и ребёнке, это одно из наиболее оригинальных, живых и интересных. Мои горячие рекомендации.

9 из 10