Для начала небольшая история о том, как я узнал об этой замечательной комедии.

Несколько недель назад я решил пересмотреть ставший культовым фильм Люка Бессонна «Леон» и увидеть изменилось ли мое отношение к нему со времен первого просмотра, который был порядка 12 лет назад, и надо что  и сейчас это фильм смотрится достаточно неплохо благодаря отменной игре Натали Портман и Жана Рено, но разумеется я заметил несколько логических изъянов которых не замечал раньше. Например, я совсем не понял зачем приемным родителям Матильды нужно было ее брать из детского дома? Если честно данный поступок не имеет смысла и логического объяснения, ибо практический смысл данного поступка мне не ясен, да  и не производят приемные родители впечатления духовно прогрессивных людей, которые могли взять девочку из приюта ради благородства. Второй существенный недостаток  данного фильма это излишняя вычурная  карикатурность шефа городской полиции и по совместительству главного злодея фильма в исполнении Гари Олдмана. Если бы не эти два недостатка я бы поставил 10,этой несмотря ни на что великолепной драме о том, как встретились два чуждых этому миру одиночества. А так мне пришлось убавить оценку на один бал.

Ну,  я немного отвлекся, давайте вернемся к основной истории господа. Когда я ставил оценку «Леону» на «Кинопоиске» мой взгляд зацепился за рецензию Сергея Кудрявцева, в которой «Леон» сравнивался с «Бумажной луной» и сравнение было не в пользу первого. Разуметься мне сразу захотелось посмотреть «Бумажную луну» и узнать, за что же маленькие девочки получают Оскара? (Если кто не знает Тейтум. О’Нил самая молодая актриса, которая получила Оскара за всю историю премии). Оказалось что за дело. Пожалуй «Бумажная луна» самая блистательная и ироничная комедия, которую я видел в своей жизни. Ее основное  достоинство помимо блистательного актерского тандема Райан О`Нил и Тейтум О’Нил (которые в жизни являются отцом и дочерью) абсолютная не пошлость ибо по моему мнению высший пилотаж в юморе это шутить так, чтобы перед телевизором можно было посадить семилетнего ребенка и не бояться за его нравственное воспитание. К сожалению, сегодня с наших телеэкранов в основном показывают юмор, основанный на тупости и пошлости и рассчитанный в основном на лиц для которых единственной книгой в жизни был букварь, а основными фильмами блокбастеры Тимура Бекмамбетова и Федора Бондарчука. В лучшем случае мы имеем КВН с его весьма посредственными шутками в основном основанных на данном политическом моменте. Но тем ценнее по прошествии времени такие блистательные комедии как «Бумажная луна», ибо по прошествии тридцати пяти лет с момента премьеры с уверенностью можно сказать перед нами классика американской комедии. После просмотра я очень пожалел, что на данный момент нельзя купить лицензионный DVD с этим фильмом, потому что выходил он давно и раскуплен. Именно желание купить лицензионный DVD для меня является показателем того, что фильм мне по настоящему понравился и мне хотелось бы иметь его в своей коллекции (например, фильм «В руках бога» я купил бы и за четыре сотни при условии наличия дубляжа и английской дорожки, а также двух версий фильма режиссерской и продюсерской, как на оригинальном DVD,но, увы, увы…).

Но я опять отвлекся и сейчас я постараюсь в общих чертах рассказать вам, о чем фильм при этом, стараясь не раскрыть самые интересные моменты и фишки.

Фильм начинается с того, как главный герой Моуз Прей приезжает на похороны своей старой подруги и ее знакомые присутствующие на похоронах спихивают ему дочь умершей и просят отвести девочку в другой город к сестре умершей. Между делом выясняется что девочка, которую зовут Эдди весьма похожа на Моуза подбородком, и вполне может быть его дочерью. Эдди садится в машину к свому возможному папе и начинается великолепная road movie,Мне бы не хотелось останавливаться на сюжете, ибо, если я опишу его подробно, то существенно подпорчу удовольствие тем, кто захочет благодаря моему посту посмотреть этот фильм. Скажу лишь, что аферы в этом фильме великолепны и вызывают на лице улыбку, а в уме восторг от прекрасной придумки. Скажу, что Эдди блистательно избавится от «соперницы» в лице весьма легкомысленной особы, в которую Моуз ненароком втюрится. Так же скажу, что наших героев ждет встреча с шерифом штата и утраты всего, что они имели.

И еще мне понравился потрясающий финал, когда я его смотрел я в приступе неистового  смеха бил кулаком по столу и думал «Ну Эдди ты крута».

И еще после просмотра этого фильма я понял одну вещь; Если ты снимешь по настоящему хороший фильм время будет над ним не властно. Возможно это несколько банальная мысль, но раньше мне не попадалось столь ярких фильмов тридцатипятилетней давности.

И пусть у этого фильма сейчас на кинопоиске всего 126 голоcов, и именно из за малого количества голосов он не может войти в TOP 250 это не помешает раз в пару лет включать компьютер или может быть DVD проигрыватель (если достану диск) и вновь насладится этой по настоящему смешной и доброй историей.

P.S.А моя оценка 10 из 10 как вы наверно уже поняли, ибо это первая комедия приятные ощущения от которой у меня не проходят уже вторые сутки.