Гениальные аферисты, или Бумажная луна в оригинальном названии, - это гениальный фильм (простите за тавтологию). И гениален он в своей простоте, трогательности. Существует огромное количество фильмов про аферы, но именно этот западает в душу с первого кадра. 

Великолепный тандем мелкого афериста и девятилетнего ангела с сигаретой в зубах потрясает. Отношения, которые устанавливаются между взрослым и ребенком, как будто не сыграны, а прожиты актерами. И несмотря на незаконность деятельности этой парочки, тем не менее есть какое-то обаяние в том, что они делают. Причем мастером аферы здесь выступает маленькая девочка, которая заткнет за пояс любого матерого обманщика. Возможно, все дело в том, что дети мыслят немного иначе, в какой-то мере даже лучше понимают взрослых. 

Великолепный фильм. Must see в своем жанре. Один из тех фильмов, в котором есть душа.

10 из 10