Добрый, местами смешной, местами серьезный фильм. Отличная вещь для семейного просмотра, после которой останутся только положительные эмоции. 

О сюжете.

Лила возвращается в родной Берлин из Америки, где она прожила год по программе обмена. За тот год, что ее не было, многое изменилось: в частности все подростки стали сходить с ума по ставшей безумно популярной группе Berlin Mitte. Лила, разумеется, об этой группе ни сном, ни духом, так как до Америки Berlin добраться не успели. А еще почти все Берлинские девчонки без ума от солиста группы - Криса. 

Забавно смотреть, как Крис и Лила знакомятся, и как Лила успешно не замечает ни плакатов с группой на стенах, ни ТВ-передач. Тогда как любая девушка отдала бы все за встречу с Крисом, для Лилы он обычный парень Кристофер.

- Ты влюбился в мысль, что я влюбилась в тебя, не зная, кто ты такой.

Может, в чем-то Лила и была права, но по ходу фильма становилось понятно, что становиться самим собой у Криса получалось тольк рядом с человеком, которому понравилось не его популярность, а он сам. 

Об актерах.

Тут я даже не знаю, что сказать. Ставлю отлично всем, кроме тупых блонди, про которых Лила сказала:

- Здесь Перис Хилтон разорвало на части?

Смотреть советую всем, кроме брутальных дядей: фильм стоящий.

9 из 10 

P.S. -1 за тупых блонди.