Фильм очень-очень понравился. Я видела похожий фильм американский с почти аналогичным сюжетом, но этот немецкий фильм выигрывает на все сто!

Он такой реальный, кажется будто все на самом деле происходит и эта нереальная ситуация начинает казаться реальной...

Может, кому-то история покажется банальной вариацией сказки о золушке, где вместо принца - знаменитый певец, но эта история действительно завораживает.

Во-первых, актеры играют просто замечательно. Причем как главные, так и второстепенные. И мама, и отчим, и охранник, и друзья героини, и сестра - все такие жизненные!

Смешные ситуации, замечательная музыка, романтичные моменты - все продумано.

Конечно, особую прелесть фильму предает Костя Ульман, герой которого - звезда очень популярной рок-группы. В исполнении Кости солист группы получился не просто красивым и модным, как подобает звезде, но таким удивительно неразбалованным и чистым, что в него просто невозможно не влюбиться!

Также интересной кажется задумка фильма, что героиня, в которую влюбляется этот самый парень из группы - самая обычная девушка с заурядной внешностью, странным стилем в одежде и кучей недостатков - привлекает внимание звезды больше, чем гламурные красотки.

Смотреть всем, кто любит романтические комедии, подростковые комедии и вообще любые не тупые комедии. А также тем, кто нуждается в порции гарантированно хорошего настроения!

10 из 10