Удивительно, как мимо моего внимания прошел фильм с таким 'бронебойным' актерским составом. (это говорит лишь о том, что 'кино из жизни фондовых рынков' рекламирую чуть хуже, чем каких нибудь Ковбоев против Пришельцев).



'То, что испытывает человек, стоящий на краю пропасти - это не боязнь падения, это боязнь того, что он может прыгнуть'

Последнее время в моду стала входить тема философского апокалипсиса. Авторы ищут его повсюду. Кто-то находит его в предсвадебной суете, кто-то в графиках 'волатильности' сотрудников из отдела 'рисков'.

Так или иначе ощущением близящегося конца пропитано все вокруг... Временная спираль стремительно сужается, а пространство становится искривленным.

'Может быть нам всем только предстоит проснуться...'

Все действие фильма происходит в одну ночь, в здании Компании, в котором на экстренное совещание собираются все 'самые важные шишки' (и даже прилетают на вертолете, как на Олимп), и на котором волею судеб оказываются двое 'простых смертных', и один 'бог' помладше.

'Вы должны будете цепляться за любой шанс - дилеры, брокеры, клиенты, ваша мама...'

При этом говорят они все больше на 'птичьем языке', а деталей 'краха' все равно не хватает (проблема объясняется в основном словами 'все очень плохо'), но 'экзистенциальным историям про конец света' эти детали никогда и не были нужны. Достаточно просто поднять голову вверх, и увидеть астероид в небе - и никакие 'графики' и 'отчеты' о скорости его приближения к Земле с орбитальных станций - уже не понадобятся...

'Музыка уже не звучит...'

А между делом (в ожидании конца света) эти люди говорят о том, 'кто сколько 'сделал' за последний год, кого скоро уволят, а кого, наоборот.

В каком-то смысле это и есть - Мир Зазеркалья. В котором 'все так, да немного не так...', и который живет по каким-то своим законам, которые нам (жителям по эту сторону) - никогда не понять.

И может - это даже к лучшему.