'- А я надеялся, что он гей.'
'- Ты влюбился в мысль, что я влюбилась в тебя, не зная, кто ты такой.'

Только что закончила просмотр, даже не знаю, начать-то с чего. Впечатление самое лучшее, честное слово. Я хоть и осознаю, что фильм немного глуповат, банальная молодежная комедия и всё в таком роде, но как здорово-то.

В общем, Лила - вернувшаяся из Техаса обратно в Берлин, на родину, случайно встречается с парнем (в то время, когда она ворует растение, да). Паренек не простой, а солист знаменитой рок-группы, который, мягко говоря, удивляется тому, что его не узнали. Пошло-поехало, они проводят вместе время, он сознается ей в том, кто он такой. Девушка не верит Кристоферу. Выглядит это примерно так - Ой, да ладно тебе!  На места всё, безусловно, встает со временем, и вот Лила уже на седьмом небе от счастья. Называется, принц приехал за серой мышкой. Но, конечно, всё счастье до поры до времени - закон нашего мира таков. Всё рушится, и Лила остается у разбитого корыта. К слову, этот период, где Крис думает, что это Лила сдала их отношения журналистам - по-настоящему глупый. У него нет никаких доказательств, он даже не поговорил с ней, и, послушав своего менеджера, который   добивался только одиночества Криса, дабы он соответствовал контракту и был холостым красавчиком. В общем, тут 'мозжечок' у Криса явно тормозит. 

Что скажу, сюжет есть, с нужной колеи не съезжали, и, как мне показалось, весь фильм выдержали в нужных тонах и оттенках. 

Вот что ещё отмечу,- актерскую игру. Обычно не придаю этому большого значения, или же просто проходит незаметно, но в этой экранизации я даже и её оценила. Анна Фишер и Костя Ульманн - это само собой, главные роли, в конце концов. И при чем, Анна Костю-то обошла. Безумно понравилось то, как она играла. Но также: Нина Гуммих и Майкл Кесероглу. Не знаю, почему, но именно они зацепили. Ну, и напоследок - Эмбер Бонгард, здесь неудивительно, видела Эмбер в нескольких фильмах, с ролью своей она справляется всегда и идеально. 

Всё-таки нравятся мне Германские фильмы, не подкачают. 

Отмечу ещё юмор... Сколько смотрела комедий, чувство юмора везде одинаково, словно у каждого одинаково. Но вот почему-то здесь всё иначе. Некоторые моменты немного банальны, допустим, неловкие моменты,- когда в самом начале Лила спала на японце (или кто он там), при чем, храпела. Или, например, когда Крис пришел к ней домой, и у них было неловкое молчание. Это было банально, по-старому, но они переиграли этот момент. Каким-то образом переплюнули все предыдущие сцены в других комедиях, и решили показать, что они-то сделают куда лучше. И сделали это.  Переезд Лилы в ванну безумно понравился. И вообще, я могу ещё долго перечислять, что мне понравилось, что не понравилось - но в то же время искать оправдания и плюсы.

И последнее, тоже довольно-таки важное - музыка. Все песни, что звучали, со сцены, не со сцены - не важно. Это было то, что надо, то, что как раз подходило для этой картины. Думаю, у многих пополнились плей-листы, после просмотра фильма, а если вы ещё не слышали и не видели - скорей к телевизору/компьютеру! Не пожалеете.

Фильм свою десятку заслужил, и я уверена, что ещё ни один раз посмотрю его. Несомненно, стал одним из достойных.



10 из 10

P.S. 'Фанатки на завтрак не остаются'.