Что делать, если вампир спас тебе жизнь, вместо того, чтобы укусить? Нелегкий вопрос. А если ты к тому же являешься шефом полиции? Еще сложнее. Что сделать, если любимая девушка оказалась суккубом, высасывающим из тебя жизнь при поцелуе: убежать в ужасе или попытаться остаться вместе несмотря ни на на что? А что делать, если муж ушел к другой? Ну, тут все просто:вся черная магия в твоем распоряжении. Ну а будучи оборотнем так легко убежать от всех проблем в лес.

В-общем, в этом сериале постарались собрать всю нечисть, какая известна простым людям и совместить это все с бытовыми проблемами маленького городка. Здесь скорее люди - гости на празднике жизни мистических существ. Единственное условие:не убивать внутри общины. Но большинство имеет свои резоны для того, чтобы нарушить правило:любовь, ревность, месть, страх разоблачения. Вот и приходится шефу полиции Нику Монахану расследовать эти преступления, пытаясь при этом изловчиться так, чтобы люди не узнали про 'особенных' членов общины, а эти самые 'особенные' члены не убили преступника еще до ареста.

Сама идея довольна неплоха, проблематика тоже не подкачала, сюжет стройный и 13 серий составляют вместе неплохой фильм, саундтреки вообще просто великолепны. И вот все равно чего-то не хватает 'Вратам'. То ли актеры недоигрывают, то ли декорации режут глаз, но... Единственным персонажем, который мне запомнился - это Дилан: жесткий и умный вампир, который тем не менее решил изменить свою жизнь ради маленькой дочки.

Любителям 'Сумерек' должно понравиться, остальные возможно тоже чем-то заинтересуются, для меня же сериал в общем потянул на

7 из 10