Где правят деньги – там, нет места совести.

На примере драматических событий разворачивающихся в одной из крупнейших инвестиционных компаний Уолл-Стрит, создатели «Предела риска», попытались показать, как был запущен маховик мирового финансового кризиса 2008 года. Конечно, трудно рассчитывать на историческую достоверность фактов приведенных в фильме. Очевидно, что непосвященные обыватели видят лишь верхушку айсберга - все остальное скрыто под непроницаемой пеленой  мировой финансовой системы, в темных пучинах которой, транснациональные корпорации ведут свою игру, определяя судьбы целых государств и сотен миллионов людей. 

С другой стороны, художественная «реконструкция» известных событий показанная в фильме «Предел риска» не может не заинтриговать. Выстроенная сюжетная параллель между кризисом в отдельно взятой компании и кризисом национальной финансовой системы, является интересным ходом и явно идет на пользу фильму. Безусловно, неординарный и яркий сценарий значительно облегчил работу режиссера Джэя Си Чендора. Однако нужно отдать должное и самому  режиссеру - дебютанту, сумевшему очень правдоподобно воссоздать внутреннюю жизнь крупного инвестиционного банка за 24 часа до начала обвала котировок, с общей атмосферой страха и неизвестности, царящей среди людей, оказавшихся в критическом положении и стоящих перед лицом надвигающейся катастрофы. 

Итак, после получения информации о неизбежном коллапсе рынка в ближайшие сутки, руководство компании сталкивается с дилеммой: 1) Либо играть по правилам  и разориться  2) Либо играть не честно. Избавиться от балласта - продав акции по бросовым ценам, тем самым хоть как-то компенсировав свои неизбежные убытки за счет других игроков;  ключевой момент, подобные действия с высокой вероятностью приведут к margin call, то есть игроки, заложившие свои акции под залог, должны будут внести дополнительные залоги в случае падения цен на акции, чтобы их ценные бумаги не были принудительно проданы (грозит обвалом рынка).  

Одна из сюжетных линий кинокартины построена вокруг противостояния  персонажей Кевина Спейси и Джереми Айронса, отстаивающих диаметрально противоположные способы преодоления кризисной ситуации.  Сэм Роджерс (Кевин Спейси) пытается сопротивляться корпоративной машине, в какой-то момент  складывается впечатление, он единственный среди менеджеров, для которого совесть и честь не пустой звук. Вопрос в том: искренен ли Сэм в своих намерениях или же он пытается обмануть самого себя.

В чем заключается основная идея фильм режиссера Джей Си Чендора «Предел риска»? В чем его главный месседж, информационная нагрузка, мораль, - как пусть пафосно это не звучит?  Во-первых, кризисы всегда были, есть и будут – это неизбежность, как смена времен года, и проблема не в алчности банкиров, а  в самих принципах построения мировой финансовой системы. Во–вторых, нельзя играть честно, когда другие играют не по правилам, ты либо разоришься, либо начнешь жульничать, чтобы остаться на плаву. В-третьих, в ситуации, когда надо пожертвовать людьми или большими деньгами, у банкиров не возникает особых затруднений, как следует поступить.