Художественный фильм о сентябре 2008 года, начале мирового финансового кризиса снятый без пафоса, театральности, лишних интриг и детективных линий, но с великолепной игрой актеров. 

В первую очередь фильм не относится к жанру лихо закрученной детективной истории. Все напряжение на экране создается из-за взаимоотношений персонажей перед финальным днем. Это другая история, в которой диалоги, способ общения и ночная атмосфера создают повод подумать над происходящем не только в жизни героев, но и у зрителю. Хотя в показанном нет главных персонажей, каждый важен по своему, но общий настрой передается от лица аналитика. Исходя из этого все нравственные вопросы возникают тоже от его лица – его задача лишь правильно рассчитать происходящее на данный момент, а уже весь механизм последующих шагов будет расписан другими. Поэтому многие кажущиеся важными вопросы, особенно касающиеся нравственных решений, в большей мере показываются от лица Питера. Понимание этого момента позволяет более объективно относится к увиденному. Если бы Питер был трейдером – история была бы другая. 

Умение погружаться в работу, умение доносить информацию, умение общаться в критической ситуации – это инструменты хорошо раскрыты в данном фильме. А уже за этим стоит анализ выбора в поступках каждого из участников событий. Понимаешь, кому действительно важна его работа, а кто имеет другие мотивы к действию. Игра актеров великолепна. Именно она позволяет полностью погрузится в характеры и происходящие события. Каждый раскрывает свои взгляды и желания. В дополнении хочется выделить понятие амбициозности – яркий пример, когда актер и по совместительству продюсер фильма Закари Куинто заостряет на этом внимание, и доказывает, что его заявление подтверждается действиями и результатом.

9 из 10