Не ждите от этого фильма ничего сверхъестественного. Этот фильм всего лишь о кризисе, а не о супер героях, которые спасают мир с помощью своих неординарных способностей. Этот фильм о людях, которые спасают мир с помощью своих невероятных знаний в области финансов.

Итак кризис. Что может быть страшнее? Разве что природный катаклизм. Увольнения, разочарования, недоумение. Это бич мирового масштаба. Кто из нас знает, с чем это связано? Я уверена, что даже далеко не каждый десятый знает, чем обусловлена дыра в кармане экономики всего человечества. Но есть такие люди, чья профессия - день изо дня следить за ситуацией на валютном рынке. И как раз именно они одни из тех, кто больше всего на себе ощущает всё нелегкое положение. Эти люди - аналитики, чья работа - предугадывать малейшее дуновение в мире финансов.

Чем мне понравился этот фильм, так тем, что даже самому обычному зрителю, который вообще не разбирается в экономике, чей склад ума гуманитарный, абсолютно понятно, в чем вся загвоздка. Также мы смогли увидеть, что происходило в США в момент кризиса, что происходило с людьми. Как они боролись, не сдавались, рисковали, выживали. 

Это очень спокойная картина, с размеренным темпом развития событий. Этот фильм не нацелен поразить и удивить, а всего лишь навсего донести до зрителя события тех нелегких времен и ответить на вопрос, с чем они были связаны, что происходило и как осуществлялся естественный отбор.

Я не ожидала ничего хорошего, но фильм развеял все плохие прогнозы, за что моя оценка...

9 из 10