Что-то повелась у нас такая тенденция, что сейчас только спустя год или даже два к картине приходит успех. Если быть точнее, то именно к таким вот молодёжным мелодрамам. Мне кажется, что с этим фильмом будет также. Что-то слишком много о нём разговоров развелось в последнее время.

Я о данном творении кинематографа узнала совсем недавно от подруги. Так она мне его расхваливала, так описывала, с такими эмоциями, что я прям-таки обзавидовалась вся, тоже желая испытать подобные переживания во время просмотра. Прибежала домой, нашла этот фильм на кинопоиске и как-то, признаюсь честно, пыл мой поубавился стоило лишь увидеть, что производство картины принадлежит Германии.

В итоге я всё же пересилив себя, решила его посмотреть, при этом будучи в полной готовности в любой момент нажать на красный крестик. НО...

Стоило лишь появится начальным титрам и заиграть заглавному саундтреку фильма, как тут же я убрала руку с мышки, и действительно заинтригованная приготовилась к первым кадрам фильма. 

Ну, во-первых, хочется сказать, что саундтреки у фильма на самом деле обалденные, они уже заняли своё почётное место в моём плей-листе.

А во-вторых, во-вторых мне сейчас очень хочется пожать руку всем создателям фильма и актёрам, и при этом искренне признаться в том, что ТАКОГО от немцев я ну никак не ожидала.

'Фанатки на завтрак не остаются' - это очень, ну очень при очень милый, весёлый и лёгкий фильм. Хотя, многие и говорят что плакали при просмотре... Я лично, не понимаю в какой момент у кого появлялись слёзы. У меня данный фильм пролетел на одном дыхании, если можно так сказать.

Этот фильм очень подойдёт для просмотра в выходной день, когда просто хочется отдохнуть, расслабиться и получить заряд положительных эмоций.

Отличная режиссура, игра актёров, любовь, романтика и так необходимый всем нам смех.

Всё это отлично сочетается в этой картине.