Фанатки на завтрак не остаются... Или остаются, но в очень редких случаях. И даже влюбляются, но не как фанатки, а по-настоящему. А может это совсем даже не фанатки...

Главная героиня совсем еще девочка-подросток.И настоящая немка. Школьница со своими недостатками. Простушка, грубо говоря. Постоянно попадает в нелепые ситуации, точнее, сама их создает. Громко храпит по ночам, а потом смеется над этим. Она не красавица, но есть в ней определенный шарм и очарование. Вернувшись с учебы из Техаса,Лила случайно знакомится с поп-идолом Крисом. По закону они влюбляются, потом снова расстаются и снова сходятся. Сюжет до жути предсказуемый, внешне идея заезженная, а внутри - нет. Герои переживают, размышляют об очень личных для себя моментах, боятся даже самим себе признаться о своих ошибках. Казалось бы, какая у них может быть любовь? Крис - весь такой из себя идеальный, и Лила - школьница, которая громко храпит, смеется постоянно, у которой улыбка не голливудская, и палочки для еды она не умеет держать. Но ведь получилось. Даже если и у него контракт, даже если все от нее отвернулись, даже если он суперзвезда, даже если все считали ее лгуньей... Все вышло. Мы любим счастливый конец.

Анна Шифер далеко не красавица. Но лично для меня она такая обворожительная актриса. И по внешности - чисто немка. Плюс за харизму, на экране она только выигрывает.  Косте Улльману отдельный плюс. Актер играет очень искренне; он притягивает своей естественностью и обаянием.К тому же он отлично поёт. Саундтреки запоминающиеся. А в конце Лила поет даже лучше поп-идола. Так всегда бывает.

Также в глаза бросаются завораживающие пейзажи, архитектурные шедевры и небо над Берлином... 

Не ожидала такого от немцев. 

10 из 10