На ум об экономическом кино в первую очередь приходит стоуновский «Уолл-стрит». Вот идеальная модель данного жанра. А вот кроме «Стрита» что другое вспомнить очень и очень сложно. Еще до просмотра, картина, о которой пойдет речь, ассоциировалась у меня именно с экономикой, цифрами, акциями, облигациями, ну а что в итоге? В итоге же все оказалось несколько иначе. «Предел риска» - кино не о экономике, не о мировом финансовом кризисе 2008 года, его истоках, это лента скорее повествует нам о людях, пускай и вымышленных, но которые наверняка имеют свои оригиналы, людях, которые дабы не потерять свои деньги, способны пройтись по головам, способны пожертвовать деньгами других, но в конечном счете остаться чистенькими и с прежней репутацией, и, согласитесь, данная смесь тоже выглядит весьма симпатично.

И, действительно. Кино то вышло очень и очень крепким. Очень насыщенные и экспрессивные диалоги, прекрасный актерский состав в союзе с вышеуказанными идеями выдают одну из крепчайших драм этого киносезона. 

Но несмотря на все межличностые хитросплетения, дебютант Чендор не строит свою картину лишь на человеческих отношениях, точнее на всей той корпоративной гнили, которая была зафиксирована данная компания. Картина, как известно, повествует о зарождении кризиса восьмого года, когда несколько аналитиков приходят к выводу, что финансовый скелет Америки может деформироваться. Крах системы оказался неизбежен. 

«Предел риска» - картина в первую очередь о людях, которые оказались первыми, кто узнал о неминуемой проблеме, или, как выражались сами герои, шторме. Именно люди виной всему, люди, которыми правят деньги и алчность, и которые готовы на все, что у них не отняли первое, что собственно является для них святым. Продажа акций, на которой их подчиненные могут потерять миллионы, сокращения тысяч – вот то немногое, на что они способны. И сыграны эти люди были очень хорошо. В этой картине нет главных героев, в большинстве своем все второстепенные. Хотя главный, пожалуй, это коллектив этих самых богатеев в дорогих костюмах, которые должны были хоть что-то сделать, но не сделали. Хороши, на удивление, абсолютно все. Заметно постаревший Спейси (который очень давно не был заметен в столь серьезных и крепких проектах), хорошо и «вечно второй» Туччи, приятен Беттани с Куинто. Лично я был бы не против наличия хотя бы одной номинации за второстепенную роль, которая бы принадлежал одному из этих достойных актеров.

В конечном же счете кино приводит зрителя к тому, что показывает очеловечивание героев, пусть и не всех. В конечном счете все мы живые люди, а не машины. Кто после работы идет домой, к жене и детям, напрочь забывая о будничной суете, кто идет опять же домой к своему любимому питомцу, в котором души не чает, а кто-то просто идет с друзьями в паб насладиться своей свободой. Все мы люди, и всем нам свойственно ошибаться, хоть иногда такие ошибки имеют мировой масштаб. 

И пусть кино не интригует, пусть здесь все ясно чуть  ли не с самого первого кадра, это ведь не самоцель данной картины. Кино просто в очередной раз раскрывает проблемы и открывает нам глаза на все недочеты нашего общества. И данная трактовка этих самых проблем мне лично пришлась по вкусу. 

8 из 10