Ну вот умеют же снимать немцы кино! Пусть оно все в клише и штампованное, пусть ты знаешь концовку заранее, но оно пробирает с ног до головы.

Хотела бы заметить, что подобные фильмы а-ля сказки я не люблю и не знаю что меня дернуло посмотреть этот фильм, но за два дня я успела его уже пересмотреть, потому что запал в душу. Отличный саундтрек, актеры, правда банальная история, но она снята отлично. Отдыхаешь от стрелялок, экшена, от силиконовых девиц в главных ролях, наслаждаешься и мечтаешь о подобной сказке, потому что выглядит все очень правдоподобно. В этом фильме есть и юмор и моменты в которых ты думаешь 'Как так? В таких фильмах такого быть не может! Нееет!', так же присутствует запоминающаяся музыка и все это создает настроение.

Посмотрите, не пожалеете, даже если вы такой же чопорный человек как я, ведь каждому хочется вне зависимости от характера немного волшебства в жизни.

10 из 10