Весьма странно ожидать, что фильм о финансовых аналитиках окажется динамичным триллером, герои которого носятся, как сумасшедшие, по этажам небоскреба на Уолл-стрит с целью спасти свои деньги и весь мир заодно. В то же время, судя по отзывам на «Предел риска», часть зрителей чего-то в этом духе и ожидала. Очевидно, виной всему обещание конца света в конце фильма: услышав мрачные прогнозы в стиле «на следующее утро мир изменится и уже никогда не будет прежним», некоторые зрители, похоже, сразу представляют брутального мачо с базукой наперевес, мужественно пытающегося предотвратить грядущую катастрофу. Ничем иным объяснить негативные отклики об этом фильме я не в состоянии.

Оказывается, спасать и рушить мир вполне можно и без помощи базуки, для этого иногда достаточно компьютера, флеш-карты и телефона. Хотя нет, не так: разрушить современный мир можно информацией – о том, что уже произошло, вот-вот произойдет или даже вероятно случится (или не случится?) в будущем.

В процесс распространения информации, безусловно, можно вмешаться, можно даже попробовать как-то на него повлиять, но базуки и динамика в этом замешаны явно не будут. Здесь ко двору скорее придутся не спящие всю ночь аналитики, тревожно мерцающие экраны мониторов с непонятными и путаными графиками и бесконечные разговоры. Из этого и состоит «Предел риска».

Итак, специалисты отдела исследования рисков одной из крупных финансовых компаний в один поистине ужасный вечер понимают, что их личный конец света наступит на следующий день, и предотвратить или отложить его уже нельзя. Единственное, что им остается, – придумать способ, который позволит сохранить хоть что-то из прежней успешной жизни. Именно в этой точке разворачиваются все конфликты и, следовательно, начинается самое интересное.

Представления героев о том, что важно и достойно сохранения, весьма и весьма различны, иногда диаметрально противоположны. При этом им нужно принять одно на всех решение, чем-то и кем-то пожертвовать, чтобы конец света со стороны казался не более чем очередным кризисом рынка. Самый главный босс Джон Талд (Айронс) хочет сохранить свои деньги, его мнение полностью разделяет босс уровнем пониже, Джаред Коэн (Бейкер). Сэм Роджерс (Спейси), глава финансового отдела, заботится о репутации компании, которой он отдал 34 года своей жизни, ее будущем после конца света – если оно вообще возможно. Глава отдела рисков Сара Робертсон (Мур), у которой в жизни нет ничего, кроме работы, старается найти виноватого, свалить ответственность на кого угодно, чтобы остаться в обойме. Начальник еще уровнем ниже Уилл Эмерсон (Беттани) представляет пограничную точку зрения: ему дорого свое нынешнее безбедное и достаточно беззаботное состояние, но при этом он предан Роджерсу и готов поставить свое благополучие на карту, безоговорочно приняв его сторону в конфликте. Питер Салливан (Куинто) – формальный виновник кутерьмы – похоже, и сам уже не рад, что привлек всеобщее внимание, заслужив сомнительную честь стать вестником армагеддона. Самый младший ассистент Сет Брегман (Беджли), который при любом раскладе потеряет меньше всех, твердо уверен, что он-то уж точно оказался в… самом неприятном положении, с глупой, но даже немного трогательной настойчивостью, пытается узнать у каждого встречного «сколько он поднял за прошлый год» – и отчаянно всем завидует.

Эта вереница образов прописана точно и максимально подробно, раскрашена деталями, объемна и полностью захватывает внимание исключительной реалистичностью. Именно эти образы, их взаимоотношения и конфликты, выраженные в тех самых бесконечных разговорах, и составляют канву и движущую силу фильма. Именно в них заключена вся соль, а совсем не в ожидании конца света – сегодня, три года спустя мы и так знаем, что он неизбежен.

Завтра привычный мир рухнет – это утверждение бесспорно. Значительно интереснее, с каким багажом придут на его руины герои. Кто сможет остаться человеком, а кто предпочтет съесть ближнего не разжевывая, лишь бы остаться на плаву? Кто выберет верность делу или человеку, которому обязан всем, что имеет, а кто будет держаться только за материальную выгоду? Кто сможет подняться на волне ужаса и паники, а кого она накроет с головой, уже не позволив вернуться на твердую землю? Ответы на эти вопросы не звучат в фильме впрямую, но искусно вплетены в сюжетную канву, что делает фильм еще тоньше, интереснее и загадочнее. В этой истории вообще ничего не говорится «в лоб»: информация о том, что произошло и кто в этом виноват ловко спрятана за нагромождение плохо понятных непосвященным экономических терминов, а истории героев раскрываются обрывками ничего не значащих на первый взгляд разговоров, жестов, взглядов. Нарочитая скрытность достигает своего апогея во время того самого «конца света» – стремительной и чересчур поспешной продажи активов компании. Ни искаженных страданием и мукой лиц, ни дрожащих рук, ни тоски во взгляде, ни напряженного ожидания – все это остается в наполненной ужасом ночи. При свете дня – только безмятежный вид из окна, часы, бесстрастно отмеряющие последние часы жизни, и профессионально спокойный голос за кадром, произносящий фактически приговор себе самому.

Редкий по тонкости и изяществу фильм, особенно если говорить о широком прокате. Актуальнейшая тема, великолепный сценарий, блистательный актерский состав, исключительно удачная режиссура – и на выходе интеллектуальное удовольствие высшего класса.

И просто потрясающее определение функционирования рыночной экономики современного типа: они только говорят, что хотят равенства, и мы придерживаем весы рукой…

10 из 10

P.S. Еще одной причиной, по которой ожидания могли обмануть зрителей, возможно, является не самый удачный перевод названия. Вполне нейтральный в оригинале финансовый термин (означающий собственно продажу активов с целью покрыть растущие расходы) в российском прокате превратился в обещание саспенса. Прибавим к этому слоган: «В эту ночь у риска нет предела», – и получим что-то уж совсем не соответствующее истинному содержанию фильма. Это не первый, и, боюсь, не последний ляп отечественной киноиндустрии.