Как много фильмов подобной тематики видел каждый из нас, но отнюдь не каждый из них способен понравиться. Этот не просто понравился, он приютил и своей добротой и наивностью заставил сопереживать героям. 

О игре актеров сказать можно немногое - молодцы. Хороши, им веришь, да и они, к тому же, немцы, что не может не притягивать.

История сама по себе интересна и не засорена кучей штампов. Да, все понимают, как всё кончится, но тем не менее, предугадать, что будет в следующий момент тяжело, тогда как Голливудские фильмы обычно раскалываются быстро и уже на 20-й минуте просмотра ты начинаешь понимать каждое последующее слово и действие героев. Здесь не так и это радует.

Но вот что побудило меня написать рецензию: в фильме два главных героя и это не Лила и Крис. Город и музыка сделали этот фильм.

Берлин великолепен. Его в фильме много и это тот Берлин, который знают только люди, живущие там. Он впечатляет и манит к себе.

Музыка создает атмосферу и за это хочется сказать большое спасибо Франку Циглеру. Немного смущало понимание того, что поёт вовсе не тот, то на сцене, но послушав участника Panic сольно я изменила своё мнение о распаде группы - ему и без компании отлично.

Поэтому, если вы хотите восхититься городом, музыкой, просто историей любви или услышать некогда солиста Panic( а так же посмотреть на него) в новом амплуа, то этот фильм для вас. будьте уверены, вы не потратите время напрасно. 

10 из 10