Фильм отлично демонстрирует 'звериный оскал капитализма', очередной или даже окончательный кризис которого неизбежен - это только вопрос времени. И авторы фильма естественно не видят иного выхода для героя, кроме как закопать умершего пса и ждать собственной смерти. Но и это не самый страшный результат происходящего. Самое страшное заключается в том, что зверь продолжает агонизировать и вот другой герой - молодой, талантливый человек кажется уже готов продать душу дьяволу и стать новым винтиком в этом механизме всеобщего обмана. Люди продолжают 'гибнуть за металл'.

Смотреть фильм обязательно всем, даже тем, кто не очень понимает, что такое трейдинг и ипотечные облигации. Кстати в фильме показан не банк, а скорее инвестиционно-трейдинговая компания, которая делает бизнес на ипотечных обязательствах, скупая и перепродавая их. Представьте себе рядовую американскую семью, которая купила в ипотеку чудесный домишко и живет радуясь жизни. Этим людям и невдомек, что их обязательства платить по ипотеке кто-то перепродает, зарабатывая на этом немыслимые деньги. Точнее им на это наплевать, но вот в один прекрасный момент этот торговец разоряется, не правильно рассчитав свои возможности, а убытки вынуждены погасить те, кто отвечает по ипотеке...

Что и произошло в США в 2008 году, когда миллионы американских семей в одночасье стали бездомными, так как не смогли обеспечить Margin Call. Но это осталось за кадром, на это намекает лишь короткий диалог двух героев, когда один из них, глядя на праздную бродвейскую публику, говорит другому: 'Эти люди еще не знают, что с ними будет завтра'.