Я, как человек гуманитарного склада ума и такого же образования, не мог себя представить на фильме специализирующимся на цифрах и их росте или падении. Однако, желание разобраться в относительно новой для себя отрасли и блестящий актерский состав сделали свое дело. 

Итак, на дворе не такой уж и далекий 2008 год, мировой экономический кризис дал себе старт, осталось только понять с чего все началось и как можно было до такого докатиться. Исключительно диалоговый, с упоминаниями в разговорах десятков имен, упущенных ранее возможностей и проигнорированных когда-либо предостережениях. Оказывается финансовая сфера уверенной поступью маршировала в сторону кризиса еще как минимум год назад, но замечать этого не хотели или не могли. В фильме много раз употребляется слово 'волатильность', то есть непостоянство курса за указанный период времени. Других специфических терминов не было, это и хорошо и плохо одновременно. Хорошо, что позволяет расширить круг потенциальных зрителей, но в тоже время нужной глубины сути вопроса не удалось достичь. Кино можно было немного усложнить, хоть более подробной аналитикой или хотя бы дополнительной терминологией, хуже не стало точно бы. Без нюансов и дополнительной детализации всего происходящего в фильме про финансовый мир, увы, невозможно, теряется серьезность. В картине хорошо показаны личные трагедии возможного молниеносного увольнения и страх последующего поиска работы при скором падении финансовой сферы. Глобальные проблемы тоже отражены полноценно, а это вероятный и прогнозируемый фатальный исход финансовой реальности. Тут как тут и главный жизненный выбор: - тотальная распродажа активов в максимально сжатые сроки либо крах и жженая земля.

Актерский состав как нельзя пришелся кстати. Буквально все персонажи соответствуют своему занимаемому положению. Но сложилось впечатление, что Пенна Бэджли силком проталкивают в каждую сцену, пускай даже в качестве фона, но будет Пенн, при этом он вообще ничего не привносит, только глаза мозолит. Герой Пенна только и делает, что считает чужие деньги и кичиться своими и по какому такому знакомству он там вообще 'работает'. Пенн очередной раз играет эдакого маловдумчивого легкомысленного сопляка, с чем прекрасно справляется, сложности здесь нет ни на йоту, и 'душераздирающий' сортирный рёв здесь не в счет. 

Знаковая фраза 'Большой успех не является признаком большого ума' становится несгибаемым стержнем картины. Как водится, всем хорошо, чтобы решение приняли за них и желательно не отвечать ни за что. Вот и получается, что в верхах ситуацию из рук выпускают, а в низах за все потом отдуваются, вот оно - разделение полномочий. В их компании все как в нашей стране: процветали вольготно и сыпали деньгами как хотели, но с кризисом либо делишься по его условиям, либо отдаешь все без остатка. 

Психологические ломки героев довольно правдоподобны. На кону множество судеб, в том числе и своя собственная. У хороших людей, у них как, вот вроде знаешь, что плохо поступишь, осознаешь всю ситуацию, но если счастливого выбора уже нет, то инстинкт самосохранения в сговоре с интеллектом, принимают решение за тебя и оно чаще всего оказывается безоговорочным. Для полного психологического эффекта не хватает, быть может, некой 'паранойи' по поводу происходящего, побольше напряжения, сложившаяся обстановка очень к этому располагает.

Предел эластичности, предел терпения, предел риска - удел сильных духом, мыслящих широко, без оглядки и наверняка. Случается так, что ситуацию приходится закопать...в земле.