Я люблю режиссера Марка Ротемунда. Он честный и снимает хорошее актуальное кино. А еще он разный - может снять и про 'муравьев в штанах', и про Софи Штолль - патриотический аналог нашей Зои Космодемьянской образца нацистской Германии, а потом взяться за немецкое ретро про кинопроизводство и взрослеющих 30-летних мужиков.

Здесь Ротемунд спустя почти 15 лет снова рассказывает о подростках. Но уже не с мальчиковой точки зрения - 'поскорее потереться об кого-нибудь', а с девичьей - про первую любовь - лирично, прям по-хуциевски, или как Майк Николс - это уже чей кинематограф вам ближе.

Главная героиня - совсем девочка-девочка и настоящая немка, год проучившаяся заграницей, возвращается домой, где случайно знакомиться с поп-идолом, даже не подозревая, что по нему сходят с ума все девочки ФРГ, включая и младшую сестру героини. Потом - по законам жанра - они расстанутся, затем сойдутся, потом будут переживать очень личные для себя моменты, о которых даже в начале нового века стыдно признаться - засмеют потому что. А в финале споют чудесную песню 'Our love is alive and so we begin' Криса Нормана - видимо, очень близкую режиссеру с немецких дискотек 80-х. Причем, героиня будет петь лучше, чем ее подростковый поп-идол.

И здесь все у Ротемунда честно - девочки из Германии вполне могут уезжать учиться заграницу, их мамы начинают встречаться с таксистами или водопроводчиками, 17-летние мальчики-поп-идолы вполне контролируются взрослыми дядьками из звукозаписывающих студий, а молодежная тема в Германии обновляется раз в полгода: у них Жанна Фриске по 15 лет в телевизоре и на обложках не живет. Каждые полгода молодежные журналы вытаскивают на свет нового подростка Криса, умеющего играть на гитаре и улыбаться. И в такого, конечно же, нельзя не влюбиться. Каждые полгода по-новому. Ну, или взрослеть, как вариант.

А еще группа, где играет поп-идол называется смешно - 'Берлин Митте'. Нам не очень смешно, а немцам вполне. Это вот тот самый центральный район, где раньше вовсю возвышалась стена, а сегодня танцуют мальчики. Как вы понимаете, каждые полгода новые. Те, кто постарше разбегаются по остальным 10 районам Берлина. Но об этом режиссер Ротемунд снимает совсем другое кино.