«  — Итак, обобщая вышесказанное, мы имеем: парень написал для тебя песню, спел её открыто перед многотысячной толпой; потом он наплевал на своё выступление на телевидении, чтобы лично прийти к тебе в школу и бросить своё сердце к твоим ногам...»

Я уже выросла из того возраста, что бы смотреть комедии про подростковую любовь. Сложилось так, что слышала об этом фильме много, но времени посмотреть не хватало. Но вот в такое прекрасно-дождливое лето, когда погулять не сходишь, а тебе внезапно стало нечего делать, то хотя бы раскрасишь свой вечер горячим чаем, теплым пледом и романтической комедией. 

«  — А я надеялся, что он гей».

Сюжет. Ну, тривиален по сути. Старшеклассница Лила год прожила в Техасе по обмену, после чего вернулась в свой родной город, к своей семье. За этот год, в Берлине стала популярна подростковая группа, с красавчиком-фронтменом Крисом, ради которого 90% девочек-школьниц и слушают эту группу. Лила знакомится с этим парнем буквально в день возвращения, и предсказуемо, не знает что он пользуется такой большой популярностью и кто он, вообще. Девушка влюбляется в Криса, и, опять же предсказуемо, но парень отвечает ей взаимностью. Когда Лила узнает кто такой Крис, трудности в отношениях неизбежны. Так же, на их пути встает контракт, ведь Крису нельзя иметь подружек, что бы поддерживать статус одинокого красавчика.

Актеры и актерская игра. Анна Фишер, ну, вообще, не красотка, но думаю выбор на нее пал специально, чтобы показать, что каждая имеет право на счастье, даже если ты не топ-модель. В некоторых моментах, девушка немного переигрывала, но не до такой степени, что бы это бесило. Но на ее фоне, Костя Улльман выглядит еще большим красавчиком, чем есть и играл многим лучше, чем она. Дико не понравилась роль младшей сестры Лилы — Люциферы. То есть раздражала не сама актриса, а ее роль и то, что она делала в фильме. Другие второстепенные персонажи — лучшая подруга, продюсер-нянька никак не выделялись, просто играли. В общем, все не так уж критично, видали и похуже.)

Итог: это просто современная сказка, такое бывает только в фильмах; романтическая подростковая комедия, с немного предсказуемым сюжетом и абсолютно прозрачным предсказуемым концом. Легкая, ненавязчивая, на один раз вполне подойдет. 

9 из 10.

P.S.: «Это не счастливый конец. Это — счастливое начало!».