Фанатки на завтрак не остаются.

Давно хотела написать рецензию именно на этот фильм, но все никак не находились нужные слова, не было необходимого настроения. 

Почему мне нравится этот фильм, потому что герои его – обычные люди. Лила (Анна Фишер) это соседская девчонка, а её сестра - такая же, как тысячи других младших сестер, которые раньше увлекались лошадьми, а сейчас фанатеют по новой рок-звезде. Она не типичная героиня подобных историй. Знаете, девушек в американских комедиях, отшлифованно-красивых? Лила совершенно другая, очаровательная и естественная девушка. 

Анну Фишер я видела позже в фильме «Вкус ночи», и надо сказать, я не сразу поняла, что юную вампиршу играет та же актриса. Я могу сказать, что её игра действительно хороша. Многие скажут, что сыграть соседскую девчонку легче легкого, но по мне показать «эту самую честную легкость» сложнее всего. Так, что казалось, что все события в фильме происходит с тобой. 

Костя Ульманн – все-таки обаятельный, очаровательный актер. Музыкант Крис, который познакомился с девушкой, не знающей, что он богат и знаменит, настолько живой и настоящий  «современный принц», что дух захватывает. Конечно, это пересказанная «история Золушки», но от понимания этого факта, фильм не нравится меньше.   «Фанатки на завтрак не остаются» привлекает своей свежестью, красивыми актерами, чудесным саундтреком, романтической линией. 

 Отмечу, что ситуации в которые попадают наши герои, актуальны сейчас в век «рок» и «поп» идолов, времени плакатов, Вип-пакетов и концертов, сумасшедших фанаток, но при этом это все обыграно настолько мило, что не вызывает негативной реакции. 

«Фанатки на завтрак не остаются»  я смотрела очень давно, на фильм «Несмотря не на что»  я совсем недавно ходила в кинотеатр, стиль Марка Ротемунда узнаваем, но дело даже не в этом, эти два фильма вошли в список тех фильмов, что хочется пересматривать в моменты грусти или меланхолии. Это «чудесное лекарство счастья», разве не это чувство должен давать просмотр комедии!? 

Фильм отличный! Советую девушкам-романтикам, к каковым отношу и себя. Признаюсь) 

И впервые видела такой красивый европейский Берлин!

8 из 10