Пожалуй, и я присоединюсь к хору восторженных голосов, поющих дифирамбы фильму немецкого режиссера Марка Ротемунда 'Фанатки не остаются на завтрак'. Сначала мне было трудно сформулировать, что же такого притягательного в этом фильме. Ну, казалось бы: история не только уже неоднократно обыгрывалась в мировом кинематографе, а приходила в голову почти каждой девчонки в возрасте от 12 до 17 лет хотя бы один раз, хотя бы в виде легкого намека на мечту. Сама картина наполнена всевозможными тематическими клише (прогулки по ночному городу, поездки на лимузинах, совместные кулинарные упражнения, фотосессии в будке моментальных фото и утренние поцелуи), а приличный кусок финала так и вообще беззастенчиво содран из 'Ноттинг Хилла' (1999 г., реж. Роджер Митчелл). Сюжет, да и сами герои (все без исключения) столь ошеломляюще наивны, что диву даешься, как в эту историю может поверить кто-то старше десяти лет. 

Тем не менее… В сказки, пусть даже в них нет волшебства и магии, пусть в них происходят совсем другие, хотя тоже не очень-то правдоподобные чудеса, всегда хочется верить. Ну, хотя бы чуть-чуть, самую капельку. Можно даже никому в этом не признаваться. 

После этого фильма еще долго хочется глупо улыбаться, глядя в яркое голубое небо и заглядываться на идущих навстречу незнакомцев с теплым взглядом карих глаз. Даже не важно, что сейчас зима, а у нас в Питере и в более теплое время года с солнечными днями весьма напряженно, да и не все незнакомцы такие же симпатичные, как Костя Ульманн. 

Именно благодаря тому, что история столь наивна, она получилась удивительно искренней (даже сцена всеобщего единения в финале как-то удачно вписалась и не портит впечатления). 

Похвалы, безусловно заслуженной, удостоятся и актеры. В противоположность тому, что обычно говорил Станиславский, Константин Сергеевич, мне так и хочется закричать «Верю! Верю!» и зааплодировать. Хотя мое мнение, как человека не знакомого с азами актерского мастерства, нельзя считать грамотно обоснованным. 

Но почему-то и Анне Фишер, и Косте Ульману очень сложно не поверить, так замечательно они исполнили свои роли.

Отдельно хочу отметить – классный, очень подходящий саундтрек, исполненный Френки Циглером, милые и забавные моменты, коих полно в фильме, харизматичного охранника Хорста и неутомимую лучшую подругу главной героини.