Я просто в восторге от столь легкого и романтичного кино! Признаюсь, я не люблю как и многие слишком уж смазливые фильмы типо 'Ещё одна история о золушке' или 'Звездная болезнь'. Но этот фильм другой, он вроде бы тоже с любимым сюжетом режиссеров когда один в паре звезда а другой не знает об этом, и тут происходит взаимная симпатия, которая на этом точно начинается строиться как бы не отнекивались 'звезды'.Даже взять ситуацию главной героини, которая познакомилась с Крицом случайно в саду, когда заимствовала цветочек для друга, тот бы никогда возможно не обратил бы на нее внимания, если бы она не показала ему своим видом, что не знает кто он(она действительно не знала).В общем фильм отличный, полон романтики, хорошей музыки и в целом сюжет отличный.

Я безусловно очень симпатизирую актеру сыгравшему Крица Косте Ульманну. Никогда прежде не встречала его в кино но мне очень понравилось все что с ним связано в фильме. Анна Фишер сыграла Лилу, как раз ту девушку на месте который хотели бы оказаться все мы, девушки, мечтающий о том что с ней происходило в фильме, хотя это очень не реалистично. Да она не красавица и не мисс мира, но она правда очень милая и остроумная. Хоть я и жутко тоже хочу быть на месте Лилы, но безумно рада что хоть кто-то в этой жизни может наслаждаться так как они. Смотрите кино, любите и мечтайте!!

10 из 10