'Что испытывает человек, который стоит на краю пропасти? Это не боязнь падения. А боязнь того, что он может прыгнуть.'

Эти слова принадлежат не писателю-экзистенциалисту, не психологу-отличнику и даже не анонимному провокатору, выступающему на коммерческом американском канале. Эти, в какой-то мере жёсткие, но настраивающие на что-то серьезное, слова произносит один из персонажей “Margin Call” —  работы, как кажется, талантливого молодого режиссера Джея Си Чендора. Уже по истечении нескольких минут становится понятно, в каком ключе снята данная картина, каковы её особенности и на что нужно обратить внимание, чтобы остаться довольным от просмотра не самого стандартного кино. Да, действительно не совсем стандартного, учитывая специфику затронутых автором тем. 

Что естественно, каждый останется при своих впечатлениях. Однако, как кажется, у многих зрителей должно оформиться мнение, что автор не просто пытается рассказать им что-то волнующее и близкое, но еще и хочет сделать свой рассказ общедоступным и красивым. И это ему удается. Конечно, он осознаёт проблему, заключающуюся в том, что поверхностная тематика вряд ли будет интересна широкой публике, которая и так вроде как знает, что такое экономика, какие цифры можно считать большими и, уж совершенно точно, разбирается в последствиях краха глобальной системы этих цифр, за которыми, оказывается, скрыты люди. Однако проблема эта достаточно аккуратно и толково решена подбором актеров, эстетически приятным, несмотря на броскую выразительность, голубым тоном пленки, одновременно медлительным и быстрым развитием сюжета в рамках одной ночи и душного офиса на энном этажа сверкающего небоскреба; тщательно прописанными персонажами, которые априори похожи друг на друга даже с вычетом одинаково дорогих костюмов – словом, воплощенной лишь в лицах детализированностью Уолл-стрит и чисто кинематографической красотой действия. Все это, действительно, погружает в чуждую атмосферу бесчеловечности и некой отрешенности от реального мира. И только ближе к финалу вместе с героями осознаешь, что этот мир един, на каком этаже не сводились бы дебеты и кредиты, с какой бы работы вас только что не уволили или каким бы образом вы не стали на следующую ступень кажущейся значимости в этом мире.  

Да, сразу возникает мысль, что такая форма повествования — в угоду себе и всем - не может обойтись без всевозможных упущений, нестыковок или же, наоборот, преувеличений во имя успеха. Однако “Предел риска” – это, всё-таки, удачный пример качественного исполнения авторских задумок, и, возможно, главная тому причина — изначально правильный подход режиссёра к реализации своего проекта. А именно: кино о деньгах повествует о людях и состоит, по сути, лишь из диалогов всевозможных мастей — от профслэнговых перекуров до внутренней борьбы человека с окружающей действительностью. 

Понятно, что не стоит пересказывать характеры всех героев, однако на одном остановиться, всё же, стоит. Персонаж Кевина Спейси (известно, что этот замечательный актёр уже давным-давно снимается только в избранных им самим лентах, поэтому его появление в данной картине – дополнительный повод её посмотреть) не просто занимает центральную часть повествования, но еще и является связующим звеном между замыслом режиссера и пониманием этого замысла зрителями, ведь именно в этом герое скрыты все переживания и слабости обычного человека, который умеет не только упражняться в красноречии перед еще не уволенными подчиненными (тут в противоположность вспоминается культовая сцена из картины Джеймса Фоули “Glengarry Glen Ross” — яростный монолог Алека Болдуина), но и чувствовать, хоть и осознавая, что это умение атрофировано, забыто и обесценено в современном мире. Именно благодаря этому персонажу “Предел риска” можно отнести к драме без натяжек и ложных комплиментов. 

Именно драма, ведь, в  конечном итоге, этот фильм не заканчивается. Нет, лишь обрывается: на перечислении дат — бесконечном, бездушном, монотонном перечислении четырехзначных чисел человеком, который несколько часов назад прислонял от безысходности голову к кафелю общественного туалета; а затем — на личной трагедии конкретного человека, одного из многих, уже потерявшего себя и, что несоизмеримо страшнее, ясно осознающего это. В данном случае, кино, — сжатое в масштабе до офиса, до ограниченного количества людей и кричащее поначалу, что оно об экономике, обвалах и мятых деньгах, хотя в большей мере о социальном устройстве современного мира, — оказывается, на самом деле, о человеке. 

Ближе к финалу, когда вы уже четко осознаете, что фильм так и не выйдет за рамки совсем не глупых диалогов и притом на вас так и не выплеснули фонтан экономической теории, вы понимаете, что он грустный, качественный, аккуратный, но при этом вполне честный. Поэтому, даже если вы испытываете стойкую антипатию к теме социально-экономических перипетий, если еще не пришлось, посмотрите этот фильм хотя бы для того, чтобы узнать, как можно рассказать о глобальном, используя локальные методы; или, хотя бы, зачем же, всё-таки, существуют деньги и под какой саундтрек можно пустить финальные титры в неплохой драме - драме о всех нас: людях, мечтающих об успехе и — тут уже скорее предел честности — собственной значимости в этом мире.

8 из 10