'Предел риска' заприметил довольно давно, может за 2-3 месяца до его выхода. По синопсису пробежавши глазами, и поглядев мельком на личное дело фильма, я кинул его в одну из своих папок. И только вчера я снова вспомнил о нем, листая все туже большую до безобразия папку, с нехитрым названием 'найти в интернете'. Хоть в большей мере фильм мне пришелся по душе, большое количество недостатков все же присутствовало, но о них немного позже.

Привлекло то, что и большинства - актерский состав. В этом плане моя персона осталась довольна. Кевин Спейси плохо сыграть так вообще не способен, его персонаж более менее прорисован/раскрыт, но в меру, во всяком случае 'личная драма' присутствует, что немаловажно. Закари Куинто мне знаком по Героям, в которых он себя неплохо проявил, не гениально, но вполне сносно. Тут же сперва кажется, что это один из главных персонажей, но с середины фильма он просто пропадает, и появляется в левых эпизодах. Роль этакого трудоголика ему удалась. Полу Беттани был предоставлен большущий кусок экранного времени, и зря его он явно не терял. Человек, которого он играет, не будет никому сочувствовать, не станет хлопать по плечу, и успокаивать, ему важно остаться на плаву любыми способами, что с другой стороны неудивительно, ведь этого все и хотят, просто они не настолько откровенны. Из уст персонажа Джереми Айронса выходило немало интересных мыслей, но в полную меру 'насладиться' им не пришлось.

Фильм-недотриллер, одна из причин такого позорного звания - музыкальная составляющая, которая вообще не в тему, грубо говоря. Во время просмотра не ощущаешь всю глобальность проблемы, одно лишь изумленное лицо Закари Куинто -  не о многом дает знать. Порой также достает резкий перескок с темы на тему. Например: рассказ Эрика о мосте, который он построил, и подробная статистика, которую неизвестно с какой стати впихнули в картину, или же для того, чтобы показать его математические способности, других вариантов у меня нету. Не понравилось и то, каким способом создатели выстраивали и другие, мини сюжетные линии, которые лишь засоряли фильм, ничего толкового не давая зрителям.  Хотя, немного тронуло отношение Сэма к своей собаке. В тот момент становилось действительно жаль, то ли самого пса, то ли его хозяина, или же обоих, что скорее всего.

Ровным счетом ничего не смыслю в финансах, но это не особо помешало смотреть фильм. Может картине это и в плюс, что я не 'шарю' в таких вещах, ведь какую-либо утку в информации можно было бы приписать, и тогда отзыв потерял бы свой зеленый цвет. Неплохой одноразовый фильм, но не для 'расслабиться вечером', или же 'в компании', ибо скоро надоест. Самому показался не затянутым, и нескучным, если смотреть одному. Заумных фраз полно, цитировать не приходится, так как другие отзывы ими просто забиты.

6 из 10