Сериал 'Врата' рассказывает о жизни людей в некоем закрытом пространстве. Скажем так, вакууме. Но, к счастью, с одним преимуществом - из этого вакуума можно выбраться наружу. Однако, многие, даже большинство, жителей Врат не спешат покидать их. В этом городке тихая, размеренная и спокойная жизнь. Конечно, у каждого есть своя тайна, из за которой он и оказался тут. Не исключена и некоторая вражда, но все таки жители заключают между своими сообществами договора, перемирия. Во Вратах живут разные представители человечества. Это и вампиры, и оборотни, и сукубы, и даже ведьмы...Но все они оказались во Вратах, чтоб превратить или по крайней мере приблизить свою жизнь к человечной. С человеческими проблемами, радостями, обидами и вообще  эмоциями.

Хочу уделить  внимание некоторым персонажам, которые уж очень мне приглянулись.

Во-первых, это Dylan Radcliff  (актер Люк Мэбли). Он вампир. Скажу сразу, не такой типичный вампир с задумчивым взглядом, или сексуальным торсом, или со смазливым личиком. В первую очередь это шикарный умный красивый мужчина. Он ведет себя настолько непосредственно, легко и уверенно, что поначалу, я думала, что вампиром является только его жена, но не он. Но когда узнала правду, нисколько не удивилась. По-моему, вампир и должен быть таким, как Дилан. Он не боится раскрыться перед человеком, он не переживает по поводу того, что отказался от охоты, и он не имеет настолько выраженную тягу к человеческой крови, как во всем известных Сумерках или Дневниках. 

Во-вторых, это Brett Crezski (актер Колтон Хэйнс). Он оборотень. Опять же хочу сравнить с Сумерками и Дневниками (хотя ничего против них не имею, а даже наоборот). Что в одной, что в другой экранизации оборотней играли скажем так, качки. Да, Тейлор Лотнер и Майкл Тревино конечно красавцы, но это уж очень объезженный типаж оборотня. Да даже  Бенисио дель Торо, с его 'человеком-волком' и тот подпадает под этот типаж. Во 'Вратах' же Брэт обыкновенный школьник с не такой выдающейся мускулатурой. Да, со взрывным характером и с отсутствием как такового самообладания, но этого у оборотня не отнимешь. И все же, Брэт как то наиболее приближен к человеку, чем к волку.

В-третьих, это Andie Bates  (актрисса Скайлер Сэмюэлс). Она суккуб. Любовница дьявола. Этой героине я симпатизирую. Я понимаю насколько это тяжело понимать, что близость с человеком может привести к его смерти. В таком юном возрасте девушки только начинают узнавать молодых людей, ближе знакомится с физиологией, привыкают к интимной жизни. А у Энди ничего такого быть не может. Ну, за исключением Брэта. Тому вообще ничего от способностей Энди не будет. Но не будь его, как бы чувствовала себе девушка, которой нельзя никого подпускать к себе на расстояние вытянутой руки.

Скажу одно, 'Врата' меня очень поразили. Не думала, конечно, что мне понравится, но советую посмотреть. Сам сериал очень яркий и красочный. Актерский состав прекрасный. Режиссерская работа отличная.

9 из 10