Картина 'Предел риска' рассказывает, по сути, об одной ночи, проведённой нами вместе с сотрудниками крупной финансовой управляющей компании уровня  Lehman Bros. или Marrill Lynch в своём нью-йорском офисе. Вот, казалось бы, и всё. Но снято, надо признать, это со вкусом, со знанием дела и достаточно профессионально во всех отношениях. И сыграно отлично. Поэтому и смотрится интересно. 

Режиссура картины несколько напомнила мне стиль Майкла Манна, заявленный им в 'Соучастнике'. Там тоже главные герои - ночной город, небоскрёбы с высоты птичьего полёта и странноватые колоритные персонажи в дорогих костюмах. Если это - подсознательное стремление режиссёра походить на уже состоявшегося мастера - тогда это приветствуется, но посмотрим по следующим работам молодого Джей Си Чендера. Надо признать, что без единого выстрела и пистолета ему удалось достичь такого уровня саспенса в картине, что многие боевики и вестерны просто отдыхают. Вот это и есть показатель мастерства - на мизерном бюджете вытянуть максимум эмоций из зрителя. 

Вообще, картина оставила двоякие чувства. С одной стороны - сразу после просмотра - очень положительные - как художественное кинозрелище, основанное на талантливой игре актёров. С другой стороны - уже на следующее утро - проблемы нью-йорских 'несчастных' воротил, которых увольняют с работы с миллионными бонусами-парашютами - мне не близки. Их не жалко. Нам бы их проблемы. В 2009 году нас, сотрудников крупной финансовой международной организации из-за кризиса уволили, выплатив на прощание по два оклада и поблагодарив за преданность делу компании. Некоторые уходили в никуда с не выплаченной ипотекой и до сих пор не могут устроиться. Так что слезами нью-йорского брокера, сидящего на унитазе и тоскующего о том, что он уже не сможет тратить по 75 000 баксов на проституток нас не разжалобишь. А так - картина интересная, хотя частично и выглядит как невнятная попытка оправдать финансовых воротил, намахивающих за завтраком миллионы людей ради собственного очередного бонуса. Готовит к новым кризисам, так сказать, приучает. Чтоб не расслаблялись.  

7 из 10

Красивое ночное кино.  

P.S. Наблюдать за игрой Кевина Спейси - одно удовольствие.