Очень понравилась игра Кости Ульманна - он смог создать образ глубокого, талантливого, но не зазвездившегося музыканта. В такого Криса веришь безоговорочно

Анна Фишер иногда играет 'дерево', не дотягивая по уровню игры до своего партнера. Но честность, искренность и безбашенность ее героини сводят на нет  огрехи актерской игры.

В такую историю любви действительно очень легко поверить, и это очень приятно.

Отдельного упоминания заслуживает великолепный саундтрек, состоящий из хитов группы Berlin Mitte.

Конечно, в фильме есть кое-какие ляпы и мелкие несостыковки сценария, но замечать их я стала где-то с 8-9-го просмотра.

Но ведь фильму, который цепляет НАСТОЛЬКО, можно простить многое.

И смотреть его можно не только романтическим девушкам, но всем, кто любит светлые искренние истории, и просто фильмы с яркими персонажами (второстепенные персонажи - один другого интереснее).

9 из 10