Это единственный, на данный момент, немецкий фильм, который я просмотрела, в смысле  до конца. Не знаю немецкий, потому приятно удивилась, когда узнала, что этот язык очень красиво звучит, песни прекрасно звучат. Уже за это фильм набирает много звёзд. 

Очень мило. правда, всё было мило, глаза не напрягались, уши услаждались. Хотя мне показалось, что это не Крис пел на концерте. Костя подходит на роль суперзвезды, по которому сохнет полстраны. Он очень милый и притягательный. Да и главная героиня милая.

 Ещё понравилась кличка Люции - Люцифер. Креативно.

 Всё очень, опять же, мило. 

 Но у фильма, для меня, есть один очень плохой момент: всё очень быстро произошло. Я про то, что фильм быстро закончился. Я тут не ищу смысла, но настроение этот фильм поднимает, а если быть точнее, то оно слегка понижается, а потом улучшается. 

Лучшая сцена в фильме - это когда Крис и Лила только что съели блюдо с острым перцем и разговаривают о семье. Такое обыгрывания разговора об умерших или несуществующих родственникам оригинальное и не такое уж слезливое.

 Опять же - очень милый фильм. 

8 из 10