Сразу хочется отметить, что фильм целиком и полностью построен на разговорах и не рекомендуется тем, кто ждет от этой ленты драйва. По этой причине не стоит на него идти тем, кто 2 часа не высидит без пива, жрачки, туалета, курева, трендежа по телефону  и т.п. Соответственно не надо хаять фильм, после того, как никто ни чего не поймет из-за частых отвлечений. Теперь непосредственно о фильме: по сюжету можно догадаться, что речь идет о паре дней из жизни, в прошлом одного из мировых лидеров в инвестиционном бизнесе, банке, расположенном в Нью-Йорке  Lehman Brothers, который  обанкротился в ночь на понедельник 15 сентября 2008 года и ни чего не успел на этом заработать – в фильме все то же, все там же и все тогда же.  Нередко банкротство Lehman Brothers рассматривается как отправная точка мирового финансового кризиса 2008 года - по фильму именно освещаемый банк стал первым, кто разнюхал про надвигающийся кризис. И фамилия главы Lehman Brothers – Ричард Фалд, созвучно с героем фильма и самым главным боссом банка – Джоном Талдом (правда, актер и прототип не похожи внешне). 

На этом, наверное, все сходства с реальностью. Про сюжет писать смысла нет, в официальной информации о фильме все предельно четко описано. Единственное о чем хочется сказать, так это о том, что в фильме правдиво показан тот факт, что 95% всех начальников – это обыкновенные люди, которые заняли свои места случайно, подсидели или пересидели кого-то, кто-то, чей то родственник, вовремя принесли кофе и т.п. Эти люди зачастую не имеют никакого отношения к той сфере деятельности которой занимаются. Кто-то инженер ракетчик, кто то копатель траншей для прокладки кабелей – но по воле случая оказались выше других. Эти люди, как правило, не хотят учиться нюансам той деятельности, которой занимаются  и как результат ни чего не понимают в том, чем и как руководят. А зачем? ведь всегда есть подчиненные, которые подадут идеи, которые начальник выдаст за свои. И если научиться управлять жизнью офиса еще можно, то управление людьми – это врожденный талант, которому не учат. В фильме Кевином Спейси показан такой начальник – он почти ни чего не понимает в своем деле, но он почти 40 лет работает в конторе и руководителем стал за выслугу лет и за то, что просто хороший человек. Слуга царю Отец солдатам – это в полной мере про него. Остальные боссы просто удачливые бездари.  

Всегда в нашей жизни место делает нас, а не мы место – и если человек занял высокое кресло, то он по определению лучше остальных. И его не понимание и незнание чего- то воспринимается просто как милая шутка, а с подчиненного сдерут три шкуры, если он не может ответить на поставленные вопросы. В фильме главный босс банка говорит подчиненному  – объясните мне сложившуюся ситуацию не заумными словами, а как ребенку, как лабрадору, потому что большой успех это еще не признак большого ума и сижу я в этом кресле, только потому, что могу предугадать, когда все может рухнуть, а не, потому что я гениальный управленец. Принято считать, что начальники добились своих месть тяжким трудом и их работа это адский труд. А герой Спейси отвечая на вопрос подчиненного  об усталость, говорит: «почему я должен устать? Я же не тружусь в поте лица!»  Но самое обидное, то что эти некомпетентные люди, которые ни чего не созидают, не создают своими руками – управляют нашей с вами жизнью и от них зависит, по какой цене завтра. хлебопашец  купит себе хлеб, который он адским, нечеловеческим трудом, сделал сегодня ну и т.п. тысячи примеров. В целом фильм хороший, актеры сыграли на высшем уровне, да и просто актеры классные. Просто жанр специфический, разговорный так сказать и не всем соответственно придется по душе. А сюжет и вся интрига в том, что, а вдруг все примерно так и было?..