Начну с похвалы - шикарный фильм, просто шикарный. Немцам надо отдать должное. При всей скупости их эмоций, получился очень классный фильм.

Многие писали про сюжет - фанатка-кумир-любовь и т.п. Но есть один очень важный момент - она не была его фанаткой. Она даже не знала, кто он, не слышала песен. Она влюбилась в обычного 'нищего' парня-музыканта. Это потом уже она узнала, кто он, оценила его творчество. 

Крис полюбил Лилу как раз из-за того, что она не знала, кто он. поверьте, попроси она тогда, в оранженрее, автограф или сфоткаться, то не было бы ничего. Она привлекла его именно своим незнанием. На его лице, когда она спрашивает про имя, такой шок и удивление. Мужчинам всегда нравились женщины, которые не кидаются им на шею. И никогда не нравились женщины, которые смотрят им в рот. Они хотят видеть рядом с собой личность, а не рабыню.

Очень бы еще хотелось отметить линию мама и ее новый парень, который младше ее. Боже, как же прекрасно это было обыграно. Он младше, но какая трогательная забота в его поступках, какая мудрость в его словах. Настоящий мужчина. Вот о таком точно каждая женщина мечтает. По сюжету он не так часто на экране, но зато каждый раз в тему и с блеском.

Также показана тема сестринских отношений. И маленькая девочка проявляет себя, как верная сестра. Не всегда такое бывает в жизни.

Фильм очень хороший, добрый, оставляет только позитивные эмоции. актеры шикарны. У них не слащавая голливудская внешность, они действительно кажутся обычными людьми. Не красавцы, но такие обаятельные. Молодцы. 

10 из 10