Фильмы, основанные на реальных событиях, всегда вызывали, вызывают и будут вызывать интерес у зрителя. Потому что, это возможность вкратце ознакомиться с тем или иным событием, или же взглянуть на неё с иной стороны. Особенно интересно когда фильм не производит историю об очередном маньяке, который убил n’ое количество людей. А вы их вовсе не знаете. А скорее держится на той теме, которая коснулась вас. Как скажем тема мирового экономического кризиса, которую решил отразить в данной ленте режиссер Джей Си Чендор. При просмотре ленты, не раз удалось проводить аналогии с культовым “Уолт Стритом” Оливера Стоуна. Вот только если там, всё преподносилось с максимальным азартом и ехидной корыстью, то тут фильм строиться на абсолютно ином. Режиссура картины абсолютно пуста в плане эмоций. Что не является плохой работой режиссера Джей Си Чендора. А скорее заранее продуманным режиссерским действием и планом.

Потому что, именно эта пустота отлично демонстрирует всю трагичность и тяжесть происходящих событий. Что максимально приближает фильм к документальной ленте и тем самым, просматривается с изрядной долей интереса. Чему способствует на удивление ровная и полноценная режиссура ленты. Вот только стоит признать, что картине явно не хватало динамики. Потому что, местами медлительный и монотонный стиль пересказа событий, заставляет зевать и начинать скучать. В связи с чем, никаких элементов триллера я тут не заметил. Как и никакой остроты с напряжением, которые являются неотъемлемой частью жанра. Тут же, Джей Си Чендор создал если не классическую, то очень убедительную драму жизни, которую заметно сильно обогащали роскошные съемки Нью Йорка и Острова Манхэттен. 

Камера летающая над высокими зданиями и снимающая происходящее внизу с высоты птичьего полёта, выдала огромное количество действительно роскошных сцен. Удаётся увидеть жизнь обычных людей, которые заняты своими делами там внизу.

Безусловно это тот самый случай, когда фильм тянет и спасает исключительно главная тема ленты. В этом плане создатели не прогадали и решили поднять тему одного из главных событий этого столетия. Это не трагедия унесшая жизни миллионов или же очередной природный катаклизм. Это событие, которое повлияло абсолютно на всех жителей планеты Земля. Вне зависимости от возраста, цвета кожи, нации, веры и пола. Согласитесь, ведь многие лишились работы и не все смогли найти в себе силы, чтобы вернутся в былую колею жизни. Тут же, создатели построили сюжет на объяснении того, как этот экономический кризис начался и что его усугубило.

Создатели не стали брать в оборот глобальное видение произошедшего и решили показать историю на фоне событий одной фирмы. В связи с чем, история сильно уходит на второй план и рассказывает истории обычных сотрудников фирмы. При этом, создателям отлично удалось раскрыть внутренний мир каждого и показать ту психологическую ломку, которая ломала героев на протяжении всей ленты. Что и привело к тому итогу, с которым мы уже знакомы. Где в очередной раз отражается природа человека и его небывалая любовь к деньгам, которая стирает рамки приличия и человечности.

Имея огромный по количеству звезд и просто роскошный актерский состав, создатели безусловно поступили достаточно умно. Ведь обилие столь харизматичных актеров еще никакому проекту не вредило. Тем более учитывая то, что создатели раскрыли всех героев одинаково хорошо и никто из исполнителей главных ролей, не тянул лямку внимания на себя. Такие ветераны как Кевин Спейси, Джереми Айронс и Стенли Туччи выдали в очередной просто роскошные роли. Спейси наконец то удалось отойти от образа мерзавца, который прилип к нему в ряде последних ролей. Айронс же, поступил обратным образом. А игру Туччи не испортила даже заметная вторичность его героя.

Более молодое поколение в лице Пола Беттани, Закари Куинто и Дэми Мур сыграло не хуже. Разве что, образ героини Мур портил голос девушки, которая озвучивала её в русском дубляже. По голосу сложилось такое ощущение, что озвучивала 15-летная девушка, чьей голос абсолютно не вяжется с внешне взрослой и солидной дамой. Единственным слабым звеном в картине является герой Пенна Бэджли, который кажется абсолютно лишним. Потому что, никакого содержания в картину он не привносит. Разве что, красуется почти в каждой сцене на фоне главных героев. Что сильно мозолило глаза и выдало в очередной раз ужасную игру от Бэджли.

Музыка Натана Ларсона получилась едва заметной. Музыка имела достаточно легкое и эмоциональное звучание, которое сливалось с фильмом в одну единую массу. В связи с чем, заметить музыку при просмотре ленты как нечто выделяющееся, не получилось даже при желании.

7 из 10

Безусловно очень хороший фильм, который отражает иной взгляд на события мирового экономического кризиса. Что делает фильм одной из самых бесчувственных драм этого года. Ожидал безусловно большего. Но увиденное меня порадовало. В связи с чем, рекомендую и вам ознакомиться с содержанием данной ленты.