Назвать Margin Call фильмом про экономику было бы столь же неверно, как сказать, что «Социальная сеть» - фильм про Facebook. Цифры, системы, проценты, риски, безукоризненные расчеты, да и сам термин «маржин-колл» являются лишь внешней стороной процесса; буквами в особом языке, понять который способны только профессионалы, да и им он со временем отчаянно надоедает. Не случайно многие персонажи фильма просят объяснять суть дела как можно проще, а во время рассмотрения финансовых графиков камера настойчиво эти самые графики игнорирует, предпочитая всматриваться в напряженные лица финансистов.

Ибо, в конечном счете, все сводится к тому, что в силу тех или иных причин каждый день с 9:30 утра до 4:00 вечера кто-то становится богаче, а кто-то теряет все. Между двумя по-своему ритуальными звонками биржевого колокола разворачивается самая обыкновенная жизнь самых обыкновенных людей – просто они носят безукоризненные костюмы за полмиллиона долларов, разъезжают на кабриолетах «Астон Мартин» и обедают с видом на небоскребы Нью-Йорка.

Такой «капитализм с человеческим лицом» за последнюю четверть века показывали не раз и не два: многие без труда вспомнят дилогию Оливера Стоуна «Уолл-Стрит», иные знатоки приведут в пример «Гленгарри Глен Росс» Джеймса Фоули по пьесе Дэвида Мэмета. Тем не менее, в 2011 году на разработанную мэтрами территорию ровным счетом из ниоткуда ступил дебютант Джей Си Чендор. Будет справедливо сказать, что наглость и размах его проекта сопоставимы с заявленной тематикой: для своего первого полнометражного фильма Чендору удалось заручиться поддержкой продюсера-новичка Закари Куинто (который ранее сделал успешную карьеру как актер сериалов), а за ним последовали еще 18 продюсеров и коллектив исполнителей, сделавший бы честь любому многомиллионному блокбастеру. Так в чем же причина столь высокого интереса к фильму, обращающемуся к, казалось бы, разработанной теме?

Элементарно, мой дорогой Forex: во всем виноват финансовый кризис 2008 года, который ударил по каждому работающему человеку вне зависимости от занимаемой должности, профессии или страны проживания. И потому обладающие высоким гражданским самосознанием американские актеры просто не могли проигнорировать Margin Call – фильм-пионер в игровом осмыслении произошедших событий. Чендор, конечно, не раскрывает имен виновных и избегает реальных названий, но через ряд намеков ясно дает понять, что его фильм является художественной интерпретацией последней ночи существования печально-известного инвестиционного банка Lehman Brothers, крах которого принято считать официальным началом кризиса. Форму для воплощения экономической катастрофы 2008 года режиссер-сценарист выбрал одновременно логичную и неожиданную: Джей Си Чендор снял фильм-катастрофу.

Подобное жанровое определение Margin Call имеет куда большее значение, чем может показаться на первый взгляд. Прежде всего, поражает то, насколько лента соответствует классической «энциклопедической» формулировке фильма-катастрофы: общая атмосфера надвигающегося хаоса, несколько пересекающихся сюжетных линий, акцент на личных взаимоотношениях и переживаниях людей, попавших в стрессовую ситуацию и вынужденных искать пути спасения. Еще один, чисто формальный жанровый признак, который в Margin Call очевиден: в фильмах-катастрофах всегда задействовано много именитых актеров.

Есть у такой трактовки и другой, более глубокий и жуткий подтекст. Джей Си Чендор, по сути, приравнял экономический кризис к любым-другим катастрофам, будь то утечка в ядерном реакторе, цунами или крушение поездов и самолетов. В денежном эквиваленте урон вполне сопоставим, да и территориальный охват можно сравнить с чернобыльским «облаком», не говоря уже о вполне материальных потерях: кто-то за неуплату лишился имущества или крыши над головой, иные (счет идет на сотни!) и вовсе покончили жизнь самоубийством. Margin Call как фильм-катастрофа показывает, что деньги являются самым настоящим оружием массового уничтожения, причем совершенно легальным и находящимся под контролем людей, не имеющих ни малейшего представления о морали.

Вернее, у каждого из них свое представление о морали – такое, при котором можно счесть себя в лучшем случае невиновным, а в худшем найти своим действиям оправдание, с тяжелым взглядом переступая через ранее заявленные принципы. Крепкий, пусть и развивающийся более-менее в канонах жанра сценарий интересно обыгрывает традиционный для фильмов-катастроф мотив потери человечности в стрессовой ситуации: в то время как обычно существуют персонажи, обреченные на моральное падение и призванные оттенять непогрешимых положительных героев, в Margin Call по мере приближения к финалу персонажи один за другим проходят через свою точку невозврата. И каждый из столь непохожих друг на друга людей, в конечном счете, опускает голову и признает себя винтиком тоталитарной экономической системы. Мелкие клерки вовсе не имеют своего мнения и способны лишь робко поинтересоваться, не уволят ли их. Стоящий чуть повыше циник-трейдер, прекрасно сыгранный Полом Беттани, поначалу в порыве отчаяния задумывается над тем, чтобы спрыгнуть с крыши, но потом докуривает сигарету, поправляет дорогой костюм и уже через несколько часов преспокойно едет в своем кабриолете, рассуждая о том, насколько он необходим простым людям. Главы отделов уже мыслят в других категориях и свои представления о морали варьируют в зависимости о того, какая позиция позволит им в течение большего времени получать максимальную выгоду. Наконец, не желая воевать с адвокатами и лишаться полученных при увольнении бонусов, соглашается сыграть роль жертвенного барана даже тот, кто держался дольше других.

Последним принимает решение усталый и разочарованный в жизни глава отдела продаж (еще одна замечательная роль Кевина Спейси), чье сопротивление курсу начальства было столь же упорным, сколь безукоризненно проста и безжалостна мотивация, окончательно сломившая его: «Мне очень нужны деньги». Его признание, как всегда с обаянием дьявола, принимает герой Джереми Айронса – глава всей компании, который не кажется зрителю сволочью уже хотя бы потому, что единственный остается честен перед собой: он даже не предполагает существования морали в деле, которым занимается. Для него остается лишь «музыка» рынка и приемлемая норма прибыли. Он знает, что финансовые кризисы происходят каждые пятнадцать-двадцать лет и потому сразу готовит планы на будущее. Его руки всегда остаются на кнопке от оружия массового уничтожения, и режиссер весьма недвусмысленно показывает, как Айронс ужинает (и, вне всякого сомнения, будет ужинать еще не раз) у огромного окна, за которым простирается Нью-Йорк – главное блюдо магнатов.

И остается лишь осознать, как сильно тебе на самом деле нужны деньги и насколько ты готов раз за разом намеренно повторять катастрофу глобальных масштабов. И под конец дня отправиться на задний двор к своей бывшей жене, чтобы рыть могилу для своего бывшего лучшего друга – а возможно, и для себя самого. Кто же окажется внутри, Джей Си Чендор зрителю так и не покажет: в конце концов, зритель и сам знает, где он был зимой 2008 года и знает, что случилось, когда история в фильме закончилась, на экране появились титры, а лопата за кадром продолжила копать с жуткой и бескомпромиссной размеренностью.