На самом деле, не считая 'Тру блад', тема вампиров для меня не является сильно привлекательной. Отношусь я к ним, без всякого фанатизма - что они есть, что их нету. Я не смотрю столь модные сейчас 'Дневники вампира' и не понимаю сумасшествия по ним. Я не смотрела 'Сумерки' и... Ну, вы уже поняли.

И в свете всего этого,  тот факт, что сериал меня мало того что зацепил, так еще и  каким-то странным и необъяснимым, для меня образом 'заставил' себя посмотреть - это событие, похлеще пожалуй снега. В Африке. В июле.

Естественно, что тут надо отдать должное и актерами. Точнее актрисам, которые меня собственно и привлекли -  Рона Митра. Любимая Рона, которую я помню и очень нежно люблю еще по 'Частям тела' и которой по-моему сам бог велел играть роли вампиров. Внешность и манеры у нее такие - что вампиру в ее исполнении веришь, и едва ли у тебя проскользнет мысль о том, что когда-то это женщина была нормальным человеком. И, да -  Марисоль Николс (которая надо сказать, для своих 37 выглядит великолепно). Не забываемая Бьянка из 'Зачарованных'. В этот раз Марисоль отошла от привычной для ее поклонников роли 'супер-женщины' и примерила на себя роль мамы двоих детей, и жены мужа, с кучей проблем и тараканов в голове. 

Остальные герои, главные и второстепенные, к моему сожалению известны мне до сего не были, но теперь я наверно буду следить за их карьерой. Образы получились уж слишком притягательными, и актеры прочно засели в голове.

Сюжет сериала, сам по себе, конечно не тянет на супер оригинальность - но все же, стоит признаться, что в данной теме, и так трудновато быть оригинальным. Сюжеты, плавно перекочевывают из одного фильма в другой. Из одного сериала в другой.  И тут надо отдать должное создателям 'Врат' - они не пошли по легкому пути. А избрали свой, чуть отличающийся и придающий сериалу, некий шарм и притягательность путь.  Они расширили вселенную 'Врат'. В итоге, в сериале, кроме привычных вампиров можно встретить и суккубов, и оборотней, и ведьмы, и тех, с расой, которых вы не разберетесь даже после финальных титров. 

Но...

Это 'но' всегда существует, не правда ли?!
При, надо признаться шикарной затравке в начале сезона, и великолепному, и почти выносящему мозг завершению сезона - в середине, у них вышел почти полный провал. Действия движутся тааак медленно, что 'Хочется оторвать себе руку, только бы было что в них бросить'. Наверно, если бы они сократили все это дело, серий хотя бы до 9 - то второй сезон, а с ним и ниспадающая любовь поклонников, была бы их.

А так, нам остался открытый финал и одни вопросы, которые с каждым днем все только растут и растут. Жалко что продолжения, уже не будет...

В память об отлично проведенном времени - 

6 из 10