Разумеется, многие люди воспринимают кинокритиков, как цепных псов, готовых в любую секунду  по звучной команде хозяина, вцепиться зубами в жертву. Однако, в данном случае, ваш покорный слуга превратился не в жаждущего крови бультерьера, а в добродушную лайку, приветливо помахивающую хвостом. Из меня не так легко вытянуть восторженные эпитеты, но блистательная игра голливудских звезд (в частности Дж. Айронса) вынудила меня провозгласить: «Брависсимо!»

Жизнь часто ставит перед нами выбор. Порой, очевидное на первый взгляд решение – оказывается первым шагом в небытие. Обитатели «Уолл Стрит» кажутся кастой, в которой атрофированы и совесть, и моральные принципы, да и все, что связано с человеческими добродетелями утратило актуальность в душах истинных правителей мира. Монстроподобный облик служителей капитализма рисует сама жизнь, и вряд ли, что-то способно растопить лед недоверия в менее обеспеченных слоях общества. Что и говорить – «бедный богатого не разумеет».

Впрочем, режиссер виртуозно выводит, вполне себе, людские черты, пробивающиеся на звериных мордах,  так называемых, долларовых рабов. Впрочем, едва ли Джей Си Чендор идеализирует своих экранных протеже. Ставя своих героев на перепутье дорог выбора, автор все же склоняет их к сомнительному пути. Терзания  Сэма Роджерса (Кевин Спейси), его неравная схватка с алчностью, все-таки не завершаются абсолютной победой добра. Увы, но многие персонажи предстают в виде однозначных и бесповоротных циников, правда, не лишенных обаяния нарочитой отрицательности.

Конечно, «Предел Риска» - это отнюдь не пособие для начинающих  бизнесменов. Не думаю, что создатели сего шедевра зачитывались трудами одиозных светил педагогики, мечтая дать миру новый ориентир для воссоздания нравственных основ человечества. Чендор не строит из себя гуру, бродящего по планете в поисках почитателей своего таланта, но список поклонников  «мистера Джей Си» стал длинней минимум на одну фамилию (разумеется, я говорю о себе).   

Второе кинематографическое послание этого высокорослого господина позволяет надеяться, что киномир получил в свое распоряжение еще одного (пусть пока лишь в перспективе) большого режиссера. До нынешнего года эту фамилию знали лишь  избранные, тем не менее ярчайшее созвездие актеров и великолепный  сценарий (к слову, сценаристом выступил тот же самый человек, что и трудился над режиссурой) сделали его достоянием широких масс. В добрый путь, Джей Си Чендор!