После просмотра этого фильма на душе остались непонятные ощущения. Фильм мне скорее понравился, чем не понравился.

мне понравилось:

-хороший актерский состав. Мне понравилась Анна Фишер, потому что ее я совсем не ожидала увидеть здесь в главной роли. Мне всегда не нравилась ее внешность, но тут эта простота пришлась мне по вкусу и вписалась в рамки сюжета. Костя Ульманн тоже справился со своей ролью рок-везды, и ему очень идет такой образ.

-второй плюс - страна съемок - Германия. Во-первых, мне симпатизирует эта страна, и многое с ней связанное, во-вторых, по сюжету группа называлась 'Berlin Mitte', и в-третьих, эта совсем банальная история любви заиграла другими красками в другой стране

-третий плюс - музыка. Жила вместе с героями, в их душах. И я думаю, что у каждого, кто посмотрел этот фильм, осталось желание прослушать эту музыку еще и еще.

Из всего вышеперечисленного можно сказать, что фильм мне понравился, но сюжет не оригинальный, и хотелось бы чего-то большего.

5 из 10