Так называемое пособие для начинающих предпринимателей, которые ничего не производят. Это реальность, с которой сталкиваются брокеры, трейдеры, банкиры, в общем те, кто играет, и поверьте, это затягивает быстрее, чем казино, да и ставки просто немыслимы.

Для Штатов это стандартная схема: спад - увольнение планктона.

Владельцу компании чихать, на тех, кому они продают акции, что хорошо видно в конце.

Задача фильма не одухотворить героев, а показать тех, кто что-то из себя представляет. Кино содержит месседж, который я так люблю:

- Какое у вас образование?

- Образование?

- Резюме.

-. ..Я получил докторскую степень по технической специальности.

Проанализируйте каждое слово и вы поймёте, что абсолютно не знаете мир, в котором живёте. Ежемесячно вы слышите о крахе, но не задумываетесь о нём, пока вас не выставят за дверь.

Многие 'критики' говорят, что во всём виноват кризис, но это не так. Множество компаний каждый год заканчивают своё существование из-за обмана, на фундаменте которого они строят собственный карточный домик.

Печально то, что люди до сих пор не поняли: такими деньгами не играют. Тысячи молокососов вновь создают фирмы, гребут бабло, а потом всё рушится, и они ищут окно. 

Игра актёров впечатляет. Маленький бюджет. 

10 из 10