Автору сей рецензии не так много лет, чтобы он мог говорить о том, что повидал достаточно в этой жизни. Зато он может с уверенностью сказать, что повидал несколько мировых экономических кризисов, хотя, казалось бы, жизнь то вроде только началась. Почему? Почему чуть ли не каждое десятилетие, а то и чаще, кто-то не выдерживает, там, наверху (в главном офисе какой-нибудь корпорации или банка) и решает: «Пошло оно к чёрту, не выдержим, давайте «обвалим» всё, но останемся на плаву сами». 

Знаете, что испытывает человек, стоя на краю пропасти? Это не боязнь падения, а боязнь того что он всё же прыгнет. (с) Уилл Эмерсон

Фильм начинается со «звоночка», с тотальных увольнений, будто фильм-катастрофа, намекая на предстоящую беду. Надо заметить, что обстановка витающая на протяжение всего фильма очень напоминает жанрово фильм-катастрофу. Когда у героев есть около 24 часов для того чтобы «покинуть тонущий корабль» и они готовы на самые рисковые затеи. Конечно, непросто говорить о фильме, в котором кроме корпоративных офисов почти ничего и нет. И некоторым будет трудно смотреть ленту из-за некоторой специфичности речи, хотя по большому счёту единственное, что нужно знать людям - это термин «волатильность». То, о чём говорят герои на протяжение первого получаса. Думаю все когда-нибудь видели графики статистики роста и падения акций, так вот эти графики волатильности очень похожи на них. Эти графики рассчитываются и показывают случайное блуждание, изменчивость цен. То есть показывают степень риска использования ценных бумаг, валюты, на рынке в определённый период времени. Вполне возможно, что Вы уже закончили читать данную рецензию после этого предложения, но теперь Вы знаете что такое «волатильность». А теперь вернёмся к фильму, я обещаю, что больше не буду так делать. 

Большой успех не является признаком большого ума. (с) Джон Талд

И так, мы знаем, что в фильме ничем хорошим ситуация не обернётся, мы были там, мы жили в то время. Это 2008 год и начало очередного мирового финансового кризиса, который произрастает с Уолл-стрит. Нам не называют название компании, хотя это не имеет никакого значения. Имело значение показать, что могло происходить в офисах за 24 часа до самого кризиса. Отношения между коллегами, между «верхушкой» и нижестоящим руководством. Режиссёр нам показывает умирающего пса, как метафорический образ всей экономики в целом, не только данной показанной компании. Эту экономическую модель пытаются спасти, вливая и вливая деньги, но она уже почти мертва. Хозяин пса и один из директоров компании - Сэм Роджерс (Кевин Спейси), его правая рука, управляющий трейдер – Уилл Эмерсон (Пол Беттани), главный владелец компании – Джон Талд (Джереми Айронс), глава отдела управления рисками который начал заниматься проблемой - Эрик Дэйл (Стэнли Туччи), клерк из отдела управления рисками раскопавшему проблему – Питер Салливан (Закари Куинто или всеми узнаваемый Сайлор из сериала «Heroes») и ещё несколько узнаваемых лиц, среди которых нет ни одного лишнего или ненужного. Все они герои этой истории. Каждый что-то характеризует. Вообще последнее время стало частым явление – побольше звёзд. Даже стыдно говорить о качестве таких фильмов, в любом случае актёры вытянут для Вас фильм. Даже если тематика изначально Вам не интересна, но актёры приятны глазу. Собственно, как и музыка, сочетающаяся с картинкой по 5-ти бальной шкале на 6 баллов, цепляет.

(Джон Талд) - С каких пор ты стал таким мягким, Сэм?

(Сэм Роджерс) - Какой нахрен мягкий? Ты сам паникуешь.

(Джон Талд) - Если ты первый встал у дверей, это нельзя назвать паникой.

Смотрите сами, Джей Си Чендор с задачей справился. У него вышло благодаря великолепному составу и своему крепкому сценарию создать и реализовать то что, как мне показалось, он задумал – наэлектризованность воздуха перед бурей. Без показа самой бури, вообще без концовки, честно говоря, так как мы и так все знаем, чем всё это обернулось, хоть и живём за 6000 км от Нью-Йорка. Что вообще за концовку можно хотеть от фильма про экономический кризис?

Вердикт: Взрослый накал страстей, без особых эмоций (слёз, визгов и криков), но эмоционально-напряжённый фильм для подготовленного зрителя. Самые тёплые рекомендации всем тем, кто любит творчество актёров задействованных в фильме. И фильм не похож на 'Уолл-стрит', если что.

8 из 10

P.S: Не стоит боятся фильма. Он ни в кое случае не экономический и не документальный. Это вымышленная история на основе реальных событий. Остросюжетной её назвать язык не поворачивается, но кто любит смотреть фильмы ради актёрской игры – скучать не будет. И да, трудно было передать оригинальное название 'Margin Call' на русский лад, но вообще это не 'предел риска', а 'требование гарантийного взноса\маржи'. Герои собственно и пытаются на протяжение фильма получить маржу (денежный куш) побольше в меру своих возможностей.