Я давно присматривался к этому фильму. Этот поистине звездный актерский состав заинтригует любого зрителя. Но посмотрел трейлер и решил, что ждать премьеру не буду и посмотрю, только если подвернется такой случай. С номинацией на Оскар за 'Лучший оригинальный сценарий' появился дополнительный стимул. 

Честно говоря, я ничегошеньки не понимаю в экономике и финансах. Для меня этот тайный мир непонятных циферок и формул покрыт таким толстым слоем мрака, что даже не хочется бороться со своим невежеством в данной области. Хотя в детстве посещал курсы экономики и в университете даже сам составил бизнес-план и высчитывал рентабельность предприятия. Видимо, этого 'опыта' катастрофически не хватает, чтоб понять суть проблемы, описанной в фильме. 

Ну и ладно. Мне хватило того, что я понял всю серьезность ситуации и нежелание так называемой верхушки потерять крупную сумму денег. Прикрывая свои задницы, их не особо волнует, что будет с другими людьми. Кто первый заметил течь на корабле, тот успеет раньше всех занять себе местечко в спасательной шлюпке. Вот такие жесткие правила в суровой игре под названием 'Экономика'. 

Больше всего фильм понравился именно тем, что обычный зритель, не разбирающийся в цифрах и терминах, чувствует то самое гнетущее напряжение перед принятием очень важного решения. Тем более основное действие происходит ночью, что делает заговор еще более зловещим и интригующим. С этой точки зрения могу похвалить режиссера. Цветовая гамма и музыкальное сопровождение тоже идеально вписались сюда. 

А какой актерский состав! Это просто команда мечты. Мой любимый Кевин Спейси и Стенли Туччи еще раз показали мастер-класс. Блестяще сыграла Деми Мур. Матерым актерам не уступали и более свежие лица: Пенн Бэджли, Саймон Бейкер и Закари Куинто. Понравился Джереми Айронс. Даже не сомневаешься, что его персонаж пойдет на все ради денег. И Пол Беттани тоже не затерялся на фоне остальных. 

Вот яркий пример того, когда отличные актеры собираются вместе и получаешь удовольствие не столько от сюжета фильма, сколько от их игры. А сценарий действительно оригинальный. Мне он нравится гораздо больше, чем 'Девичник в Вегасе', 'Артист' и 'Полночь в Париже'. Но думаю, что мое мнение с критиками разойдется. Ну и ладно. Зато от этого фильма я получил гораздо больше удовольствия, чем от многих других номинантов. 

8 из 10