Такие фильмы необходимо снимать. И дело не в бюджете и окупаемости или даже не в популярности. Просто посмотрев такой фильм, ты начинаешь больше понимать в каком мире ты живешь.

Может быть, тебе теперь покажутся не такими нелепыми выступления антиглобалистов и антимонополистов по телевизору, а еще ты решишь никогда не работать в банковской сфере и оградишь себя от кредитов и банков. Ведь всего пару человек там, где-то 'наверху' могут запустить механизм тотального разрушения, в том числе и финансового, таким образом, что 'нагреют' руки на тебе и твоем будущем.

Опуская же все умные слова финансово-аналитического плана, фильм довольно-таки просто объяснил по сути необъяснимое. А именно то, каким образом люди живя и работая также как и вчера, уже сегодня остаются  ни с чем. Конечно на самом деле все могло происходить не так, как в фильме, но суть всего становится понятней.