Фильм снят весьма правдоподобно и очень реально описывает всю правду краха финансовой системы.

Игра актёров, тем более такого уровня конечно бесподобна, но сценарий маленько подкачал. Я, как живой свидетель той ночи, когда валили Гута-банк, скажу что не так всё тихо и спокойно в финансовых компаниях, когда они понимают, что тонут. Всё гораздо нервознее. Но в целом именно так.

Зачем  Закури Куинто так накрасили брови? Он итак сильно похож на мистера Спока, и кстати, Margin call переводится по смыслу как 'нам пипец, спасай оставшееся'.