Очень люблю фильмы со счастливым концом, где они находят друг друга и живут долго и счастлива. Но получится ли жить долго и счастливо с рок-звездой? 

Фильм очень порадовал. Идея не оригинальна, но подача безупречна. Начну с актеров. Актерский состав не плохой. Главного героя, Криса, которого сыграл Костя Ульманн, видела в фильме 'Эта жизнь для тебя', было очень интересно увидеть его в противоположной роли. Он случайно знакомится с милой Лилой, которая, к его удивлению, не знает его. В этом и причина первой симпатии. Парень привык, что все вокруг обожают его только за красоту и прекрасный голос. Ну не все так просто. Как молодая звезда, мечта каждой девушки, может с кем-то встречаться? Этой парочке нужно будет пройти через многое, чтобы быть вместе. Мило было увидеть, как Лило поддерживала семья, а Криса, группа. Еще забыла сказать, саундтреки замечательные. Песни вполне могли бы 'жить' и без фильма. В общем? фильм удался на славу. Советую посмотреть. 

10 из 10