Тема мирового финансового кризиса, пронесшегося по всему миру в 2008 г., слишком благодатна, чтобы по ней рано или поздно не был бы снят фильм. Впрочем, Голливуд достаточно оперативно восполнил эту новообразованную нишу в жанре финансового триллера.

Первопроходцем стал мало кому известный режиссер Джей Си Чендор, чья рукопись настолько впечатлила студийных боссов, что они тут же доверили ему и собственно режиссуру. А за возможностью сыграть роли (даже за чисто символические гонорары) в фильме перспективного новичка выстроилась целая толпа именитых актеров. Кевин Спейси, Пол Беттани, Стэнли Туччи, Деми Мур, Джереми Айронс – вот далеко не полный список лицедеев, участвующих в «Пределе риска».

Сентябрь. 2008 год. Ничто не предвещало беды, но один из аналитиков крупного банка обнаруживает, что акции вот-вот рухнут, рынок разориться, а с самим банком сами понимаете что произойдет. Не успел он донести информацию до вышестоящего руководства, как снег на голову он узнает, что его и половину сотрудников сокращают и «вежливо» намекают убираться ко всем чертям. Но при выходе из здания ему удается передать флешку с информацией парню, подозрительно похожего на Спока из «Звездного пути». Тот перепроверяет все заново и убеждается, что словосочетание «полный трындец» - это еще не самая жесткая характеристика того, что может случиться с их банком в ближайшем будущем.

Информация всплывает и в офисах, как по мановению волшебной палочки, тут же материализуется все руководство. За ночь им надо решить: Что делать? Либо они могут начать срочный сброс акций, что разорит всех вкладчиков, обрушит рынок и, главное, полностью уничтожит их репутацию, но зато за банком останется хоть какой то достаток, либо пустить все на самотек, рискуя остаться без денег, работы и будущего.

Вот тут то и разверстывается по полной жанр финансового триллера, в котором объявлен фильм. Ведь ясное дело, у каждого персонажа своя система ценностей, свое видение происходящего и свое мнение насчет того, что правильнее сделать: остаться честным или же богатым…

Не многие смогут по достоинству оценить фильм «Предел риска». Здесь нет обилия экшена, ярких спецэффектов или крышесносящего юмора. Но зато это отличный и очень редкий в последнее время представитель жанра «разговорное кино» с поистине блестящим актерским составом.   

8 из 10