Дебютант Чендор собрал охапку голливудских звезд, чтобы художественно изобразить первый день, с которого начался мировой экономический кризис 2008 г. У Оливера Стоуна в «Уолл Стрит: Деньги не спят» получилось масштабнее. У Коста-Гавраса в «Капитале» - более глубоко. Но есть одно «но», почему оба титана мирового кино вместе взятые проигрывают дебютанту. Последний воплощает на экране историю Победителей. 

Ну, вы же помните. Пик наивысшего кризиса Капитализма за многие десятилетия. Но элита бизнеса не только не разоряется - «Слишком большие, чтобы упасть» и все такое - что в штатах, что у нас, национальные государства просто отбирают у общества мешки денег и передают бизнесу.

Оливер Стоун в своем фильме высказал претензию осмыслить весь кризис и его значение для общества в целом. А не только один день, как Чендор. Коста-Гаврас поставил в центр событий человека, попытался максимально точно показать людей, которые отдают себя полностью колебанию цифр котировок на экранах монитора, где и как они могли бы поступать по-другому, в том числе, какие разные отношения могли бы строить со своими любимыми. А не просто эмоциональные реакции на невозможность выполнять повседневные обязанности на рабочем месте. Но все равно в историю войдет фильм Чендора.

Разница видна в финальных сценах. Оба левых интеллектуала, к сожалению, выглядят откровенно жалко, весь их критический запал в концовках уходит в свисток и глухое бессильное бурчание. И по-другому и быть не могло. Недостаточно же гениально показать «истинные причины» кризиса. Хороший анализ требует оценки. А что дальше-то? Разжигать ненависть по отношению к инвестбанкирам? Зазывать на последнюю и решительную битву классовой борьбы? Так поздно. Битва даже не проиграна – это был разгром. А после драки чего кулаками-то махать.

И совсем другое дело, когда персонаж Кевина Спейси, образно говоря – единственный момент, когда режиссер Чендор, обложившийся парой десятков экспертов-инвестбанкиров для ультрареалистичного отображения событий, использует метафору – роет себе могилу. Даже в этот момент он не перестает быть Субъектом действия, который сам определяет свою судьбу. Занятно, что оценку происходящего в фильме позволяют себе 3 героя – получается своего рода тезин-антитезис-синтез, но с правой стороны. И за персонажем Спейси - второе звено.

Скорсезе с его «Волком с Уолл-Стрит» этакая поп-звезда, воспевающая по всему миру образ жизни инвестбанкиров для тех, кто живет совсем другой жизнью, тогда как Margin Call – фильм для самих этих волков. Не только нынешних, но и будущих. Даже недовольство героев реалиями инвестбанков, превращается не в критику систему, а в наглядное пособие для будущих трейдеров о том, к каким правилам и ограничениям нужно себя готовить. Если, конечно, хочешь быть причастным к аристократии. В фильме никого кроме Белых воротничков Уолл-Стрит толком-то и нет. Все остальные – ничего не способные понять, угрюмые, неказистые люди второго сорта. Как бы от этого не было тошно.

7 из 10