Фанатки не остаются на завтрак. 

Милая романтическая комедия.  Оставила после себя хорошие, теплые эмоции. Хотя сценарий и сама задумка не слишком оригинальны, но все равно не устаешь от него. Легкий такой фильм, который пересмотришь несколько раз. 

Актеры хорошо справились со своими ролями, и, несмотря на затасканность сюжета, я им поверила. На полтора часа окунулась в мечту фанатов, хотя Лила и не являлась фанаткой.  Понравилось знакомство. Необычно. Не каждый день знакомишь с парнем во время похищения цветка-хищника из ботанического сада. Ночная прогулка по Берлину, шикарна. И, конечно, финальная сцена. Поцелуй, закат, самолет…

Отмечу юмор. Он не пошлый, не плоский, но смешной. Саундтреки замечательные. Многие из использованных песен я сразу же сохранила и переслушиваю. Качество съемки мне вполне понравилось. 

P.S. Хороший фильм, поднимающий настроение.  

9 из 10