Наконец-то и я посмотрела этот фильм и, надо сказать, получила огромнейшее удовольствие и ничуть не жалею о потраченном времени. 

Конечно, если быть серьёзной и рассматривать данную картину с требуемой придирчивостью, то вряд ли мой отзыв будет содержать положительную оценку, ведь фильм-то имеет кучу недостатков, включая быстро развивающийся сюжет и неграмотную режиссёрскую работу. Но, помимо этого, есть в нём какая-то внутренняя харизма, все герои в нём очень искренние и не боящиеся выглядеть смешными, что вместе с любовной линией придаёт фильму какой-то по-детски милый шарм и очарование. А потому хочется просто отключиться при просмотре и отдыхать, наблюдая за развитием отношений Лилы и Крица – простой берлинской девушки и парня, в одночасье ставшего предметом воздыхания наиболее чувствительной половины немецких девушек. Сюжет прост, внешняя часть известна всем нам настолько хорошо, что уже успела поднадоесть, но вот внутренняя.…  В фильме очень много юмора и романтики – особенно в конце (ах, я прям прослезилась, когда они всё-таки одумались), нереального и реального одновременно – особенно хорошо показана эта безумная фанатская любовь, то доходящая до абсурда (как в сцене с дракой), то вдруг принимающая другое направление (когда сестра Лилы вдруг переключается на Данни). 

Надо сказать, что все актёры, в принципе, неплохо справились со своими ролями. Неоднозначное впечатление оставил только Франк Циглер, экс-вокалист моей горячо любимой группы Panik, для которого «Группис не остаются на завтрак» стали дебютом в кино. Ну что ж, если ему действительно нравится путь, который он для себя избрал, то пусть продолжает его, я за него рада.  Но поёт он всё так же чертовски хорошо, как и раньше, хоть и в непривычном для меня жанре. Так что саундтрек мне понравился. А песня «Nicht ohne dich», которую спел Криц-Френки Лиле, до сих пор не перестаёт крутиться у меня в голове.

Ну что ж. Пожалуй, всё. 

P.S. Möge es so sein. Ich dachte, er ist schwul xD