Должен признать: на сегодняшний день традиция критического реализма в американском кино живее всех живых. Примеров тому - масса: случилось 11 сентября - вышел фильм 'Потерянный рейс'; закончил 8-летнее правление Дж. Буш-мл. - пожалуйте на фильм 'Буш' и т.д. Конечно, о художественной ценности и исторической правде этих и других картин можно спорить, но факт остается фактом: Голливуд если и не держит руку на пульсе времени, то по крайней мере старается идти с ним в ногу. 

   Мировой финансовый кризис случился в 2008 году, и вот перед нами одна из первых и, думаю, одна из самых удачных попыток его осмысления. Наверное, ценность любого произведения искусства - в его своевременности. С момента событий с банком 'Lehman Brothers', ставших основой для фильма, прошло три года - время, когда можно с холодной головой взглянуть на то, что произошло и сделать выводы.

   Режиссер-дебютант Джей Си Чендор собрал впечатляющий актерский ансамбль - Джереми Айронс, Кевин Спейси, Пол Беттани, Саймон Бейкер, Деми Мур, Захари Куинто. В интерьерах офиса крупной компании все они разыгрывают драму о совести, обмане и больших деньгах. По сюжету молодой аналитик, заканчивая работу недавно уволенного начальника, обнаруживает серьезный сбой в работе своей трейдерской компании. Все так серьезно, что может запустить механизм финансового кризиса, способного перемолоть в своих жерновах судьбы и денежные сбережения многих людей. На экстренном собрании совету директоров предстоит принять непростое решение: получить прибыль от продажи акций, обманув тем самым миллионы вкладчиков, или открыть правду и самим потерять все...

   Фильм немного напоминает театральную постановку: минимум действия, почти не выходящего за пределы офиса и острые диалоги. Сюжет неспешно развивается, и когда кажется, что происходящее на экране заставляет скучать - вцепляется в тебя мертвой хваткой и не отпускает до финальных титров. Горстке людей приходится решать судьбы миллионов; начальники, готовые прикрыть свой провал массовыми увольнениями; руководитель среднего звена, пытающийся вопреки всему остаться человеком и все равно идущий на тяжелейшую сделку с совестью; молодые сотрудники, попавшие в тиски между моментальным окончанием карьеры и туманной перспективой ее роста - все эти винтики заставляют механизм сюжета вращаться, превращая производственную драму в детектив и заканчивая трагедией. 

   Хайтековский интерьер офисов в какой-то момент кажется настоящей тюрьмой, за пределы которой каждый из героев пытается вырваться по-своему: кто-то ныряет на дно стакана или рассекает на спортивной машине, кто-то в одиночестве бродит по предрассветному Нью-Йорку или бросив все, мчится к умирающему домашнему питомцу. Но выхода уже нет, а в конце очередного рабочего дня привычный мир героев изменится навсегда. 

   'Черный понедельник' 1985 года, знаменитый серьезным обвалом биржевых индексов на Уолл-стрит, требовал картины критической, но духоподъемной: злодей - отвратителен, но обаятелен, положительный герой поддается искушению, но вовремя встает на путь исправления. Именно таким получился у Оливера Стоуна, чей отец работал биржевым брокером, фильм 'Уолл-стрит'. Это кино вселяло надежду на то, что все исправится. Что поделать - дух эпохи.

   Кризис 2008 года требовал фильма жесткого и беспристрастного в оценке произошедшего. Таким и получился 'Предел риска', снова возвращающий нас к верным, но набившим оскомину истинам: в хваленом глобальном мире в большинстве случаев человек -винтик, потеряв который механизм не прекратит работать; свобода есть утрата всяческих надежд. Ситуация неизбежного морального выбора уже давно не была показана в кино так реалистично и беспощадно: либо мы, либо они, а остальное - лирика.  'Это всего лишь деньги' - говорит один из героев, пытаясь оправдать случившееся.  'Мне просто нужны деньги' - говорит другой, вынужденный стать соучастником большого обмана. Герои фильма - слабые сильные, благородные или подлые - показаны живыми людьми. Не ошибается тот. кто ничего не делает, но тот, кто не учится на ошибках, обречен повторять их снова и снова. 

   Если 'Уолл-стрит' все-таки воспевала рейгановские 80-е, то 'Предел риска' - фильм-предостережение для поколения 'десятых'. Он дает много ответов, но и рождает множество вопросов. Главные из них: деньги правят бал? Вообще все продается? Как не жаль - да, почти все. Кроме совести. Она пока не продается, по крайней мере теми, у кого есть.

   Джей Си Чендор, конечно, пока еще не новый Сидни Люмит, как уже успели его окрестить некоторые критики. Но, слава Богу, и не второй Оливер Стоун. Хотя одно сходство с классиками все же есть: он снял драматичное, правдивое, а главное - очень нужное в конкретный момент времени кино.

10 из 10