Прекрасный актёрский состав, глубокая проработка персонажей, замечательные диалоги. Это лучший фильм об экономике, корпоративном взаимодействии и 'белых воротничках'. 

Многие корят эту картину за отсутствие динамики, но это огромный плюс для фильма, в котором диалоги не останавливаются ни на секунду. Качественный диалог прописать намного сложней, чем залить экран спецэффектами. И речь героев настолько богата, ёмка и легка, что за обычный хронометраж мы узнаём о судьбах и характерах многих людей. При этом зрителя не пичкают экономическими терминами и теориями, а всё происходящее на экране объясняют, как 'мальчишкам и лабрадорам'.

В фильме блистательно отражены корпоративное взаимодействие и корпоративная этика. Именно из-за такой выстроенной иерархии веришь всему происходящему на экране. 

9 из 10