Предел риска - кино, прежде всего о человеческих взаимоотношениях и поступках. Здесь нет ни спецэффектов ни вычурного сюжета. Все действие сосредоточено вокруг группки людей, оказавшихся в критической ситуации, связанной с их компанией. 

Здесь же не тюрьма (с) -  говорит нам один из героев, а чувство  безысходности и безвыходности присутствует. Никто не кричит, не бегает, эмоций практически нет на лицах, а паника и страх витают в воздухе. Одним словом, режиссеру удалось создать абсолютно удивительную атмосферу. Удивительную именно тем, что нити, за которые он потянул, чтобы добиться нужного результата прозрачны, их не видно. Таким образом получается, что вся концепция фильма создана каким-то неведомым, магическим образом, она притягивает зрителя.

Минимум музыки, минимум диалогов, лишь шум автомобилей и улицы,  вертолета; рассвет - стилизация под реальную жизнь. Мало экшена, много умных финансовых слов - скучно?  Оказалось, отнюдь нет, в фильме есть изюминка, все крупные планы абсолютно оправданы. Казалось бы, размеренное действие, исход понятен, а все равно прозрачности нет, и конец наступает неожиданно. Здесь каждый сам за себя или за деньги.

Актерский состав достаточно звездный, и, как следствие, игра на уровне. Важно было, четко не показывая эмоций и при минимуме слов, попытаться буквально одними глазами передать чувства. К тому же, все персонажи достаточно разнообразны - от простого аналитика до главного туза, ситуация рассматривается сразу со всех сторон, важен каждый, проколов быть не должно и их не было - концепция осталась цела.

Получилось достаточно нетипичное и любопытное кино.