В общем, что я имею сказать-то...

Фильм, что называется, типичный. Очень предсказуемый сюжет (что, к слову, почему-то становится нормой), не менее предсказуемые диалоги и, что совсем уж печально, никак не раскрытый Берлин. В общем-то, кино для визжащих малолеток и очень романтичных барышень.

НО. Если ты был хоть раз, хоть чьим-нибудь фанатом... Ну, настоящим фанатом, а не поклонником по зову моды. Тогда тебя этот фильм зацепит. И не просто, а устоит погром где-то в глубинах души и вытащит на свет все твои фанатские чаяния и фантазии. Лично я с бешено колотящимся сердцем наблюдала развитие такого простого сюжета. Я смотрела на все эти милые и смешные моменты, а в голове это все превращалось в немного другую историю, где главными героями были я и Самый-Крутой-И-Офигенный, которым я вроде уже давно переболела. Но это было настолько невероятно - снова ощущать этот дикий восторг, разрядами растекающийся по всему телу. Это как поездка в прошлое, честное слово. Мне даже захотелось снова окунуться в этот мир легкой (хоть и не всегда) истерики и сумасшествия от каждой новости. Ну и уж тем более, ощутить себя на месте Лилы. Кто ж откажется от исполнения самой заветной фанатской мечты (да-да, я помню, что она не фанатка)? Я бы вот точно согласилась, пусть это даже так сложно. Главное - чтоб все было взаправдашнее.

Однако, я отклонилась от темы. Фильм действительно очень милый. Актеры хороши. Но не сильно. Менеджер, например, мог бы быть более строгим и менее похожим на Пашу Майкова. Костя Ульманн (увиденный мною вообще впервые, насколько я помню) меня по началу совсем не впечатлил. Но к концу фильма он стал довольно симпатичным (да, его глаза - просто чудо). Хотя с ролью рок-звезды он, на мой взгляд, все-равно не справился - на сцене не было драйва. А вот в 'закулисье' он вполне себе обычный парень, какими должны быть большинство рок-музыкантов. По крайней мере, такого типа. Опять же по моему мнению. Да-да. Анна Фишер в этой роли просто чудесна - не  Мисс-чего-нибудь, а та самая простая девчонка из соседнего подъезда. И вовсе она не 'жирная уродина', как ее любовно окрестили жертвы массового продукта. Отличная, совсем не модельная фигура. И вместе с Костей они очень здорово смотрятся. Ну, и, само собой, Франк Циглер в роли Дэнни. Особо себя не проявил. Но 'козырный' взгляд очень забавен. И да, конечно музыка. На высшем уровне, за что огромный ему респект. Особенно впечатлила 'Nicht ohne dich'. Очень трогательная и красивая.

Вот, собственно и все, что мне хотелось сказать. Фильм хорош для того, чтобы скоротать время, посмеяться и вернуться хотя бы мыслями в 'бурную молодость'. 

6 из 10