Наконец-то! Полгода ожиданий премьеры и некий страх, что весь фильм окажется очередным психологическим 'мылом' в офисных декорациях, держали нервную систему в напряжении до самого сеанса. Но Джей Си Чандор не обманул и сделал то, что можно смело окрестить 'финансовой драмой'.

  Да, именно так. То, что режиссер, отец которого работал в Merrill Lynch, прекрасно разбирается в теме, чувствуется по ходу всего фильма, несмотря на отсутствие вычурной терминологии - ничего мудренее 'волатильности', 'баланса' и 'транша' там нет. В том же 'Уолл-стрит', параллели с которым трудно не проводить, поскольку картин с биржевой тематикой не так уж и много, Оливер Стоун по сути ничего, кроме 'продавать/покупать' не показал.

  Об историческом бэкграунде и сюжете. Фильм относит зрителя к 2008 году и негласно к судьбе Lehman Bros. Тогда, как известно, на балансе компании оказалось слишком много бумаг, 'обеспеченных' высокорисковыми закладными, и после сдутия пузыря этих самых subprime закладных (за что можно поблагодарить г-на Полсона), стоимость компании резко упала. В фильме же герой Туччи передает Питеру Салливану (Захари Куинто) флешку  с информацией о  процессе падения, начавшемся в силу неизвестных обстоятельств. Отстраненность от  происходящего вне стен офиса служит достаточным оправданием всех вышестоящих сотрудников в том, что они ничего не знали (в действительности же никто просто не верил в ипотечный кризис). Первые проблемы начались еще в 2006-м, в фильме - за две недели до краха. Таким образом режиссер решил провести мысленный эксперимент, сузив для героев пространственно-временной объем для принятия стратегических решений.

  Драма выбора - жадность и страх – далека от традиционного противостояния «жадность - совесть». Нужно понимать, что главные герои - не обычные люди со своими семейными или психологическими проблемами (они по сути мало вовлечены в обыденную жизнь окружающих), а финансисты, которые и на мир, и на сложившуюся обстановку смотрят через призму своего мировосприятия: они любят деньги, но боятся потерять  репутацию (возможность и дальше их зарабатывать). Каждый по-своему. 

 Актерский состав более, чем звездный, но особенно хочется выделить:  Джереми Айронса,  жесткого и циничного главу компании, Кевина Спейси, сыгравшего ее душу, и Захари Куинто, еще не прожженного, но настойчивого молодого клерка.

 Не стоит ждать от фильма экстерьерного действа, оно полностью ушло в напряжение диалогов, монологов и внутренних размышлений каждого о рациональности своего выбора.

10 из 10