Вот и подоспел первый фильм по горячим следам мирового экономического кризиса 2008 года. Представляет он из себя малобюджетную камерную драму, события разворачиваются в одном из крупнейших инвестиционных банков. Один из сотрудников создает электронную модель, которая прогнозирует падение финансовой системы банка, и по всей видимости и других в том числе. Перед топ-менеджерами становится выбор: начать срочный сброс акций, что оставит и крупных акционеров во всем мире, и миллионы рядовых вкладчиков ни с чем — или ждать развития событий, что чревато потерей вообще всего. На решение им отведена одна ночь. 

Прежде всего хочется отметить фантастический состав актеров, все они мастера в своем деле и за их игрой в этом фильме наблюдать крайне увлекательно. Как минимум поэтому фильм стоит посмотреть. Несмотря на то, что фильм состоит практически из одних диалогов и камерных сцен, напряжение всё возрастает и смотрится это как 'экономический триллер' что ли. С переживанием к персонажам всё немного сложнее, т. к. над выбором решения они особо не парятся, точнее есть какие-то жалкие потуги оправдать себя, но всё разбивается о возможность сорвать последний куш, заработав за ночь несколько миллионов, а то и десятки. При том это не спойлер, т.к. все знают каким образом развивались тогда события. 

Выводы, мораль сей басни и прочее режиссер оставляет на суд зрителей, и мне кажется, что это правильное решение, т. к. слишком мало еще времени прошло с тех пор, чтобы делать какие-то глобальные выводы, т. к. последствия этого краха мы ощущаем до сих пор и неизвестно, что еще ждет нас в ближайшем будущем.

Смотреть любителям 'разговорного жанра' с потрясающим кастом актеров и тем, кто интересуется событиями, происходящими в нашем мире, анализирует их и делает для себя выводы.