(прошу прощения за циничный заголовок, ведь в таком случае я сам - один из обычного быдла)

Итак, этот замечательный фильм мне посоветовала посмотреть верная подруга, которая, логично, плохого не посоветует. И вновь она не ошиблась. 'Предел риска' - это очередное кино 'для умных'. Очередное, которое нельзя смотреть 'попкорново-развлекательным' зрителям, смыслящим в перипетиях окружающего мира совершенно мало или на среднем уровне понимающих, что вокруг творится. Если вы никогда не сталкивались с кредитами, финансовыми терминами и не можете сопоставить в своей напряжённой от некоторого обилия мыслей голове, как вообще устроена любая логическая система (то есть вам сложно связать ниточки чего-либо воедино на уровне сплочения интуиции и багажа знаний) - то лучше в очередной раз не забивайте мозги лишней информацией (а для вас она окажется лишней). Тут нет динамики как таковой, тут нет взрывных подъёмов и спадов в сценарии, тут нет истеричной актёрской игры с беготнёй и сотней совершенно простых в восприятии произнесённых предложений. Это не мелодрама, не боевик и не комедия. Ну я так говорю, лишь чтобы отсеять некоторое число неосведомлённых зевак, читающих сейчас рецензию.

А теперь можно вещать для тех, для кого фильм не станет кирпичным смысловым тупиком. Исходя из ситуации, разложенной по полочкам в сюжете: жил-был кризис и было это не раз, не два, а достаточно часто. Кризис появлялся и расстраивал нервы как обычного народа, так и тех, кто вертится в экономических кругах. Так вот, перед вами кино о второй категории людей, основанное на реальных событиях. О том, как сотрудники инвестиционного банка были вынуждены подчиниться невидимому чудовищу по имени 'мировой кризис' и в одночасье потерять то, что было как минимум смыслом их жизни.

Перейдём к личностной стороне героев, то бишь несомненно и к сценарию с номинацией на 'Оскар-2012'. Отлично прописаны характеры: каждый персонаж как отдельная книга с отдельным содержанием, каждый испытывает одинаковые чувства не в соответствии с другим, что добавляет реалистичности. Актёры сыграли просто прекрасно, но найдётся кто-то больно умный, кто скажет, что они не более чем говорили и один из них плакал в туалете. Ну-ну, в таком случае вы просто не понимаете, что значит играть взглядом, лицевыми мускулами, сосредоточенными движениями и прочим арсеналом хороших лицедеев. Наблюдая за каждым актёром, невольно догадываешься, что тот из себя представляет, что им движет, как он сам понимает случившееся... Короче, я восхищён. Создалось ощущение, что звёздный состав опустили в единое русло воссозданной истории и наделили душами из ролей. Плюс отдельная хвала оператору за классные статичные планы и показ картинки в полной мере без показного пренебрежения.

Хорошо, поближе к поднятой теме. Сценарий. Во-первых, можно рассмотреть его в целом. Как я уже упомянул, никаких провисов или неожиданных взлётов: очень ровно, очень сосредоточенно и серьёзно. Несмотря на серьёзность, он прописан так, чтобы его поняли не сущие аналитики, а простые люди, интересующиеся новостями внешнего мира. Во-вторых, к чему плавно перехожу, ту самую якобы занудность, - и это главный плюс, - умело разбавляют диалоги. Кто-то уже высказывался, что диалоги пусты, можно было обойтись без них, что они сложнопонимаемы и прочее. Ага, тогда типичные фразы типа '...он никогда не испытает то, что было на три метра выше уровня неба...' или как там говорилось, от коих массы мнут и стонут, предполагая за типичным поэтичным смыслом несусветную мудрость времён, разве как-то особенно наполнены? Ладно, ладно, не буду затрагивать чьё-то личное, просто очень хочется возразить не понявшим, где тут нужно рубить сук, что диалоги в 'Пределе риска' настолько оригинальны, смелы и сочны, что не во всяком массовом фильме найдёшь подобные мысли. Героев не просто приятно, но ещё полезно слушать. Их рассуждения, попытки говорить 'на равных', дополняют вышеупомянутую великолепную игру, делая её искренней в положительном ключе. Как раз то, что подчёркивают факт принадлежности фильма к категории 'для умных', а не для пытающихся такими казаться и критикующих картину Джея Си Чендора.

Возможно, возникнет вопрос: надо ли смотреть фильм, нужен ли он вообще? Люди привыкли не напрягаться, а если употребляют 'в пищу' философию, то обычно она касается любовных отношений или самой жизни. Но не забывайте, что немалое место в жизни занимают деньги, эти 'бумажки с картинками, нужные лишь  чтобы мы не передрались из-за еды'. Любое кино нужно, а если вы подустали от одинаковых-вмиг-понимаемых сюжетов и хотите отвлечься на глубокую тему, да чтобы при том не было гиперболизированности, метафоричности проблемы и присутствовало побольше здравого реализма (уж не знаю, как ещё понятнее объяснить) - то 'Предел риска' должен вам понравиться.

Как мне.

8 из 10