Наверное, каждый из нас был фанатом какой-либо знаменитости. И, конечно, мы мечтали познакомиться с ним или даже встречаться? Узнаете себя? Я никогда не вешала плакаты, не просиживала за телевизором, просматривая целыми днями новости для того, чтобы узнать что-то новое о своем кумире. Нет, такого не было, но такая история как «Группиз не остаются на завтрак» навсегда останется несбыточной и красивой мечтой каждой девчонки.

Конечно, сама история довольно-таки банальна. Девушка целый год была в Америке и не знала о том, что произошло в Германии за этот период времени. А случилось то, что вся страна сходила с ума по группе «Берлин Митте», где музыканты - очаровательные парни. При абсолютно неординарных обстоятельствах Лила знакомится с Крисом, солистом «Берлин Митте», но даже не догадывается об этом и… влюбляется. Есть ли у этой истории будущее? Или они обречены на провал?

Порадовало то, что, несмотря на всю нереальность происходящих событий, ты веришь в них.  Абсолютно и безоговорочно. Пусть хотя бы на экране чья-то мечта сбудется. И на душе станет теплее. И только после этого мы возвратимся в реальную жизнь.

Отдельное спасибо за великолепный саундтрек - Love is a Battlefield. Он просто потрясающий. Послушала эту песню уже, наверное, раз 10. И все продолжаю это делать.

«Группиз не остаются на завтрак» - еще одна красивая история о любви простой немецкой девушки и прекрасного принца в качестве известного рок-певца. Нереально? Но это не так важно. Главное, сама история. И пусть все будет так, как будет. А приятный вечер вам обеспечен. 

Стоит смотреть только лишь романтичным девушкам или же фанаткам которые на 1,5 часа окунуться в свою мечту. А мне фильм очень понравился. Просто понравился. Из-за своей атмосферы, искренности, музыки и идеи (и, возможно, исполнения мечты). Спасибо.

10 из 10