Очевидно, что фильм относился бы скорее к разряду узкоспециальных, но кризис 2008 года увеличил ряды 'специалистов', и разобраться с сюжетом теперь может почти любой взрослый. Детям фильм вряд ли будет интересен, собственно это и нормально - он не для них.

Это фильм-триллер, финансовый триллер, а не документальный фильм. Поэтому там не разжевываются термины и не выдаются 'правильные' решения. Зритель погружается в череду событий 'здесь и сейчас' в реальном времени, и выход приходится искать  без Супергероев. Брюс Уиллис здесь не поможет. 

Почему же возникла такая ситуация? Персонаж Пола Беттани четко ответил на этот вопрос: население хочет жить в дворцах, которые им не по карману и закрывать глаза на то, как они смогут за все это расплатиться - тогда банки и приходят им на помощь, создавая иллюзия реальности для ничем не подкрепленных денег (ипотечные займы), а 'фирмы'(хедж-фонды) пытаются заработать на спекуляциях этими бумагами... но если все рушится, то население вроде как и ни при чем, оно готово винить кого угодно, только не самих себя, и в первую очередь банки, хедж-фонды, которые их 'подставили'...  В этом случае 'фирма' не может спастись, этот феномен подобен цунами: нужно сливать по максимуму, а брокерам предлагать 'золотые парашюты'. Собственно начало эффекта домино и показано в картине.

Причем здесь горничная в лифте? Ни при чем, она просто здесь тоже работает. К тому же она никому не интересна, ее никто не стесняется, никому не важно, выпрут ли ее вместе с остальными... хотя она и так на самом дне. Благодаря таким миллионам как она, родились 'мусорные облигации': познакомьтесь.

Причем здесь собака? По ней льют слезы, а по фирме, на которой ее хозяин проработал 34 года - нет. Фирма - это просто бизнес, а собака - близкий друг.

Таких деталей в фильме много, имеющий очи да увидит.

Концовка достаточно оптимистичная, хотя в реальности все было бы гораздо печальнее. Видимо, это для зрителя, чтобы было хоть какое-то ощущение хэппи-энда.