Последствия ипотечного кризиса, переросшего в глобальный финансовый в Америке ощутили все, а чуть позже волна убытков и рецессии накрыла весь мир, ведь финансовые системы всех мало мальски влиятельных стран давно и плотно интегрированы друг с другом. Джей Си Чендор снял фильм, в котором момент, когда наступающий крах стал очевиден, показан глазами сотрудников и владельцев крупного инвестиционного банка, то есть тех людей, кого принято обвинять в произошедшем. За основу взята история реального существовавшего до кризиса крупнейшего  банка Лемон бразерс. Режиссер-дебютант, а попытка сильная, всесторонне исследующая вопрос.

Итак начало истории. Мы застаем компанию на моменте увольнения множества руководителей среднего звена. С каждым уходящим работает спец сотрудник привлеченной и специализирующейся на этом компании, каждому дают брошюру под названием 'Путь к счастью' (привет фильму Мне бы в небо и Клуни лично). Очевидно, что в компании спад, но все 'оставшиеся в живых' держатся бодрячком. 'Обычное дело, за спадом следуют подъемы, а остались-то лучшие',-была их вторая мысль после первой радостной : 'Не уволили!!' и облегченного вздоха. И если менеджеров среднего звена и младшего еще как- то волнуют судьбы людей ушедших, то многоопытного босса повыше совсем нет. Он думает о своей собаке.

Но вот всплывает информация о  критическом размере индекса волатильности. Это индекс показывающий колебания доходности ценных бумаг. Чем выше индекс, тем риск по ценным бумагам выше. И вот вышедшие за допустимые пределы размеры этого индекса обнаруживает в общем -то младший сотрудник, рядовой аналитик. Это событие и закручивает маховик дальнейших решений и глобальных перемен.

А знаете, что тут важно? А то что эти перемены закрутило не само  открытие этого аналитика, а сам факт того, что об этом смог догадаться рядовой аналитик, даже не финансист, бывший ракетостроитель. Именно поэтому о его резюме спрашивали вышестоящие руководители банка и  владелец компании, великолепно сыгранный Джереми Айронсом,. Он хотел знать КТО на данном этапе сможет до этого додуматься, а не ЧТО случилось. Потому что  что именно случится он итак знал!

 Ведь кризис не случайный. Ипотека-это кредит под залог недвижимости. Банки в общем-то ничем не рискуют если заемщик кредит не отдаст. Но как правильно в фильме говорит герой Пола Беттани:'Банки нужны людям, потому что каждый хочет  жить в шикарном доме,  даже если на него не зарабатывает'.И этот банк и все другие намеренно выдавали кредиты на суммы превышающие рыночную стоимость жилья годами, естественно под намного большие проценты. Имели большие деньги. Но любому процессу приходит конец. Пузырь сдулся. Однажды клиентам оказались не по силам выплачивать огромные проценты. На рынок хлынула недвижимость и обвалила его в силу превышения огромного предложения над спросом. И вот она причина ипотечного кризиса в реальном секторе. Конечно об этом знал владелец банка, и конечно же знал босс поменьше, руководивший трейдерами (Кевин Спейси), и конечно же об этом знали ведущие аналитики, одна из которых Деми Мур, ничего особенного в фильме не показавшая кстати. И в фильме однозначно много раз говорится об этом, каждый из них знал и давал эту информацию выше. И каждый на своем уровне по разным причинам решил не бунтовать, а снимать сливки. 

Но если сегодня догадался ракетостроитель, то завтра поймет весь мир. 'И первыми быть у дверей,'-это не трусость цинично скажет герой Айронса. Отлично передана атмосфера ночи перед решающими торгами. Вот младшие юные сотрудники, которые верили в необходимость и важность своей работы, мечтали заработать свой миллион как босс, а теперь перед ними маячит увольнение и разочарование, такой герой Пенна Бэджли. А вот более опытные, которые понимают, что такова жизнь и плевать им на рядовых держателей акций и на рынок в целом, ведь обвинят все равно их, а при должной сноровке удастся остаться на плаву может быть, таков герой Беттани. Как всегда блистает Кевин Спейси. Его герой более сложен и неоднозначен. Он все знал, но именно это понимание пугает грандиозностью катастрофы. Да он видел кризисы, но то что ему предстоит сделать сейчас идет против самих принципов этических биржевых торгов. Он знает, что торговля нормальна, когда то что ты продаешь, ты намерен купить в будущем. Согласится или нет? Он человек. Ему нужны деньги.. И конечно же герой Айронса. Он на вершине потому что обладает чутьем, ему плевать на все и всех, он не сильно эрудирован, но чувствует когда и как нужно действовать. Интересен еще уволенный руководитель отдела  аналитиков (Стенли Туччи) Его рассуждения о том как он строил мост очень важны. Это был единственный период в его жизни, которым этот человек гордился, ведь в то время он экономил людям реальную жизнь, а на своей должности  в банке множил лишь мыльные пузыри.

Большого уважения заслуживает речь Спейси перед трейдерами. Управленцам стоит взять на вооружение. И ситуацию обрисовал предельно честно, и риски личные не скрыл ни от кого, но и пряник выдал таков, что не оказалось ни одного отказавшегося. Ведь впереди маячил миллион, а в ушах стояли слова, что  все они всегда делали доброе дело, просто ситуация неординарная. 'Никаких свопов!', -говорит он. (т. е никаких сделок с обратной покупкой). Но это уже не имеет значения. И понеслись торги. Акции обесценивающиеся готовы были впихнуть даже маме, если она могла их   купить и не была осведомлена.

Ну а финал, он конечно скромнее ночных дел. Финансистов разносят по домам золотые парашюты. А герой Спейси хоронит собаку во дворе дома своей бывшей жены, прекрасно осознавая что реальная жизнь важнее, ценнее, но и от своей текущей ему не отказаться. Предельно реалистичная  и отлично сыгранная история, показывающая что те самые невинные овечки, когда-то бравшие кредиты так же виноваты, как и банкиры,  и что с золотой иглы тяжело соскочить на любом уровне. Заслуживает высокой оценки этот фильм.

9 из 10