Разочарую тех, кто ожидает много экшена. Это разговорный фильм, и зрителю предлагают интересные диалоги, основной замес построен на эмоциях и общении. Никакой зрелищности - только мастерство актеров, которые ловко манипулируют зрительским вниманием. Мастерство жестов и слова. Мне такое кино пришлось по душе!

Обрадую тех, кого интересует кризис. Для меня в этом вопросе открылось много нового. Если раньше я не задумывалась, кто такие - эти топ-менеджеры, насколько широко их влияние, - то теперь увидела их воочию. Какая же это напряженная работа, как же тяжело в нужный момент сделать важный выбор, почти мгновенно. Не теряя самообладания, понимая всю ответственность решения. Таким образом, нагнетается нешуточный саспенс и временами ситуация накаляется до предела. Роли отыграны блестяще – еще бы, столько именитых актеров! На каждом нет смысла останавливаться. Хочется только отметить, что поклонники любого из них не будут разочарованы, так как герои раскрыты тщательно и подробно.

Сюжет движется по нарастающей, равно как и напряжение, создаваемое в фильме. Решающая «фишка» в том, что действовать нужно быстро – любое промедление может оказаться критическим. Тяжелое решение тоже приходится принимать быстро, несмотря на последствия. 

Подозреваю, что специалисты найдут в фильме некоторые погрешности. Но мы должны помнить, что глупо искать изъяны в художественном кино - вся соль его не в достоверных фактах (которые там, кстати говоря, тоже присутствовали!), а в желании донести свою идею и видение ситуации. Спасибо за это создателям фильма. Кому-то концовка показалась обрезанной, а мне кажется, и так все понятно. То, что происходило дальше – все прекрасно знают, почувствовали на своей шкуре. Поэтому не стоит удивляться такому финалу фильма.

9 из 10

С радостью!