Вы все еще не поняли, как и почему произошел кризис 2008? Не поняли, как все те события повлияли или еще повлияют на жизнь (и не только сугубо экономическую) во всем мире?

Хорошо. При должном уровне внимания - вы поймете.

Верится, что вот так оно все и было на самом деле - ну... более ели менее так. Опустим сантименты и режиссерские ходы.

Верится в этих воротил, вериться, что они на самом деле такие циники и прагматики, вериться, что они дают дорогу молодым, но сами еще не готовы уйти в тень. Они вроде бы и 'сильные мира сего', но такие же как и мы, полагаются на удачу, зависят от обстоятельств, принимают неверные решения и идут на принцип... А от них и их решений зависим мы.

Когорта звездных актеров впечатляет своей игрой. Радует так же и то, что на фоне мастеров не теряются и новички.

Аллегория, которая ненавязчивыми стяжками проходит через все полотно фильма, невероятно точна и, одновременно, пугающа.

Итог: смотреть и разбираться. Пора бы уже.