Посмотрел фильм я из за саундтрека. Услышал его чисто случайно, понравился очень, и я решил побольше узнать о группе Berlin Mitte и их творчестве. Но, к моему разочарованию, узнал, что это вымышленная группа для данного фильма и все песни, которые якобы исполняет солист, на самом деле поет гитарист или же в реальной жизни солист распавшейся группы Panik Франц Циглер и стиль этой группы сильно отличается от стиля Berlin Mitte. Ну с горя скачал целый ост к фильму...и он меня очень порадовал, все отличные песни, как на подбор, и конечно меня это подкупило, и хотя я не девочка 13 лет и никогда у меня кумиров не было и не мечтал, чтобы они в меня влюблялись, решил посмотреть Groupies bleiben nicht zum Frühstück.

Ну теперь, собственно, про сам фильм. Если в двух словах, то мне, парню, он показался 'не плохим'. Согласен с мнением остальных, банальная романтическая комедия, но это и не минус. Добрый юмор, забавные шутки, симпатичная, милая пара (хотя у главного героя усики раздражали). С первых минут фильма испытываешь симпатию к главным героям. Так же хотелось отметить хорошую игру актеров, хотя как по мне, данных персонажей было сыграть не сложно, характеры все простые и сами персонажи довольно банальны.

И конечно, музыка. Она играет здесь одну из главных ролей, ведь это же фильм про музыкальную группу. Как я уже и писал в начале, очень сильный саундлист, в том числе и песни группы, все отличные, думаю данный ост еще долго будет крутиться в моем плеере. Очень понравилось исполнение главными героями в конце песни Stunblin'In. Я слышал много каверов на эту песню, но больше всего мне понравилось их исполнение. И конечно я понимаю, что Berlin Mitte это такой своеобразный 'закос' под Green Day, так как и песни очень похожи (Battlefield и Boulevard Of Broken Dreams), и солиста постоянно гримировали как солиста Грин дей, но я не вижу в этом ничего плохого.

В итоге мы имеем не плохую молодежную романтическую комедию с хорошей музыкой и приятными впечатлениями после просмотра. Да и вообще, что бы не говорили, а немцы умеют снимать хорошее кино. И все же, как любитель более интелектуального кино, я поставлю высокую оценку, так как нужны такие фильмы: простые, забавные, которые не грузят, с которыми можно расслабиться на один вечер.

7,5 из 10