Вот уж что удивительно, так это то, что идеальные фильмы существуют. Я посмотрела киноленту 'Фанатки на завтрак не остаются' уже очень давно, но до сих пор этот фильм вызывает у меня бурю положительных эмоций и, пожалуй, я никогда не вычеркну его из своей памяти.

1.Сюжет

Он проходит у меня под заголовком 'Такое случается только в фильмах'.Он - солист известной немецкой группы, парень, по которому убиваются тысячи девчонок, визжат при его виде и бредят тем, чтобы он стал их бойфрендом. Она - обычная девчонка, которая даже не знает о том, кто он, но в итоге становится его объектом любви. Возможно совершенно банально, и да, есть еще пару похожих фильмов(например, полюбившаяся мною 'Звездная болезнь'),но именно этот, почему-то, воздействовал на меня с такой силой, что заставил плакать и смеяться вместе с актерами и, что важнее всего, заставил поверить, что сказка может оказаться реальностью.

2.Актеры

Мне безумно понравился Костя Ульман,хотя он не отличается феноменальной красотой, но он притягивает своей хорошей игрой и своим естественным обоянием, а еще я оценила его музыкальные способности. Поэтому за роль Криса ставлю ему пять с плюсом.

Что же касается Анны Фишер,то как девушка, она мне не очень понравилась. Такая себе простушка, как говорят 'в теле',но, возможно, именно этим и хотели показать, что в таком трепетном деле, как 'любовь',нет деления на идеалы. Если оценивать её героиню, то я восхищаюсь ей. Это, по-правде, девушка-подросток с сильным характером, я бы хотела быть такой же смелой, как и она. За игру Анны ставлю аналогичную пятерку.

Что касается остальных актеров, то здесь тоже нет вопросов(типичная младшая сестра, преданная и любящая подруга, надзиратель продюсер - все они играли, как и полагалось)

Отдельно говорить о музыкальном сопровождении я не буду. Единственное, что отмечу, так это то, что оно было живым, уместным и очень меня порадовало.

В итоге, хотя я не очень люблю немецкие кинокартины, но эта стала моей любимой и вселила веру в то, что такое может случиться в реальной жизни. С гордостью ставлю 

10 из 10