Посмотрела. Посидела. Почувствовала себя придавленной чем-то тяжелым. Хороший, добротный экономический триллер. 

Актеры покорили. 

Кевин Спейси великолепен, как и всегда. Еще ни разу не видела фильма, где бы он слажал. Всегда - глубоко, умно, проникновенно и тонко. Он в этом фильме - хороший человек, который должен сделать плохой выбор. Как раз та ситуация, когда верное решение - все равно неверное. Для меня - самый яркий персонаж в фильме. Напряжение через экран очень чувствовалась - в жестах, взглядах. 

Джереми Айронс хорош. Не так уж много я видела с ним фильмов. Но образ жесткого, уверенного бизнесмена он воплотил замечательно. Его персонаж - тот, кто не обращает внимания на средства. Главное - цель. Главное - остаться в лодке. Он играет людьми и деньгами, не видя между ними особой разницы. 

Закари Куинто в необычной для себя роли. Неплохо. Хотя сама по себе роль особенного напряжения не требовала. Но мне понравилось. Молодой человек, оказавшийся не в том месте не в то время. Хотя в его случае это даже к лучшему. Саймон Бейкер, менталист, засветился. Тоже хорошо. Пол Бетани хорош. 

За основу фильма взяты события, предстоящие мировому экономическому кризису. 

Фирма на грани экономического краха. Рынок на грани краха - и очень скоро это на себе почувствует каждый житель страны и континента. Глобальные трагедия начинаются с трагедий людей. Их увольняют толпами. Толпами остаются безработные. И теперь даже статус не является залогом положения. Главное - знание. 

Предел возможностей. Предел боли. Предел нервов. Предел риска. 

Отличный фильм. Просто отличный. Осталась очень довольна.

8 из 10