Обычное суетливое утро в безликой финансовой структуре прерывается появлением в коридорах строгих леди в не менее строгих юбках. Проборы мелких служащих теряют геометрическую аккуратность, а лысина начальника отдела начинает блестеть от пота – сегодня грядет сокращение штата. Отдавший более 10 лет своей жизни, но дослужившийся лишь до руководителя среднего звена талантливый аналитик выставлен за дверь без права переписки. Несмотря на сопровождение корпоративного конвоя, ему удается передать информацию по последнему проекту помощнику в надежде привлечь хоть чье-то внимание к назревающей в фирме проблеме. Проведя по старой-доброй трудоголической привычке на рабочем месте лишние пять часов и доведя расчеты до ума, молодой человек понимает, что неприятности в компании не просто спели, а достигли консистенции раскисшего банана. Эту ночь он проведет в компании высшего биржевого и инвестиционного света Соединенных Штатов, превратившись в свидетеля того, как неожиданно начнет рушиться благополучная Уолл-Стрит. Ведь основой для сценария дебютной ленты Джей Си Чендора послужила реальная ситуация вокруг ипотечных ценных бумаг, ставшая главной причиной мирового финансового кризиса 2008 года.

Позиционируясь в качестве финансового триллера, «Предел риска» на деле не демонстрирует хоть сколько-нибудь характерных для жанра черт. Никакой тайны нарратив картина не несет – сам факт грозящей фирме катастрофы известен зрителю практически с первых минут. Соответственно, отсутствует и неизвестная угроза, нарастающая по мере развития сюжета – масштабы банкротства очерчены еще младшими сотрудниками окончательно и бесповоротно. Об отсутствии необходимости в динамичном развитии событий или обилии острых сцен говорит и выбранная создателями манера съемок. Режиссер концентрирует происходящее под стеклянно-бетонном колпаком офисного здания, выбираясь наружу лишь раз, определяя в качестве связующих звеньев между сценами умиротворяющие общие планы мегаполиса – холодного неба, бликующих под лучами закатного или рассветного солнца небоскребов, мелькающего где-то внизу сверхбыстрого трафика. Хоть используемая им при этом палитра кадра напоминает финчеровскую, здесь она скорее играет роль очередной иллюстрации безэмоциональности, выхолощенности внутреннего мира персонажей. На нем, а не на пресловутом саспенсе и фокусируется Чендор, делая свое кино преимущественно разговорным. Диалоги практически никогда не прекращаются и ведутся повсюду – от крыши бизнес-центра до сидений спортивной машины, от пафосных переговорных до туалетных кабинок. Режиссер вкладывает основные занимающие его проблемы в уста всех своих героев, без нужды в резонерах.

Интересно, что тема мирового финансового кризиса несколько лет умалчивалась среди пишущей и снимающей братии, хотя беспрецедентное в современной истории США вмешательство государства в экономику и невероятные по своей скоротечности и громкости банкротства, казалось, требовали пристального изучения по горячим следам. Но обрушение в одночасье сверхстабильной, на первый взгляд, схемы по своему оглушающему эффекту оказалось сравнимо с 11 сентября для системы межгосударственных отношений. Только спустя пару лет представился возможным объективный, не замыленный сиюминутным шоком взгляд на карточный домик взятых из воздуха барышей. Практически одновременно с «Пределом риска» выходит экранизация журналистской сводки Соркина «Слишком большие, чтобы рухнуть». Но если последняя предлагает лишь скрупулезную констатацию совершенных высшим руководством  промахов и ошибок, то именно фильм Чендора позволяет заглянуть внутрь проржавевшего механизма. Полагаясь на невидимую руку рынка, биржевые игроки заботились лишь о том, чтобы она непрерывно наполняла их карман. Институты, которые должны были играть роль основных макроэкономических регуляторов, извращенно реформировались так, чтобы работать на пользу не экономического  процесса, а отдельных его участников, облаченных в идеально пошитые костюмы. На риски же сложившегося порядка вещей, когда люди занимали больше, чем в состоянии были отдать или как-то свой займ обеспечить, принято было закрывать глаза, хотя они  фигурировали в докладах на всех уровнях власти.

Чендор видит в этом не только развращенность системы, ориентированной на сиюминутный успех, но и порочность самой основы человеческой натуры, топящей свои желания в перепотреблении. Герои фильма зарабатывают миллионы, но каждый последующий приносит им все меньшее удовлетворение, ведь все равно спускать их придется на все то же – собственную ипотеку, шампанское и шлюх. Деньги для них – всего лишь бумажки, которыми надо торговать, чтобы продавать другим участникам рынка мечту о материальном благосостоянии, тем самым заставляя их хотеть заполучить еще больше, умножая свои долги. Эмоциональным опустошением персонажи «Предела риска» напоминают не жизнерадостных Волков с Уолл-Стрит, а отягченного думами пассажира лимузина кроненберговского «Космополиса». Взлеты и падения составляют жизненный цикл не только экономики, но и одного отдельно взятого честолюбия. В последних кадрах уже отживший свой брокер хоронит в саду не только старого друга – пса, но и настоящее всех работающих экономических законов, за секунду ставших прошлым. Но, глядя на карьерный рост вчерашних ассистентов, можно быть уверенным, что подобно живому мертвецу «американская мечта» будет возрождаться вновь и вновь.