Марк Ротемунд решился снять свою романтическую комедию о непростых отношениях солиста известной музыкальной группы, на которого пускает слюни чуть ли не каждая представительница слабого пола от 10 до 20 лет, и обыкновенной девушки, знать не знающей ни о каком Берлин Митте.

В принципе, вся фабула и последующее ее развитие достаточно банальны: случайное знакомство, быстрое сближение, далее охлаждение и так далее - здесь нет ничего сверхординарного, как говорится, стандарт за стандартом. Под конец даже немного напрягает вся эта беготня, видно ребята чуточку 'тормоза', зато это придает фильму особенного шарма.

Время от времени случаются комедийные сценки, почти всегда связанные с личностью Криса, но Фанатки на завтрак не остаются не про тупой ржач, смех в данной киноленте почти что интеллигентный, на первом же месте мелодраматичная история о фанатке, все же остающейся на завтрак. 

8 из 10