Появление кинофильмов  о бабле, имеющих в качестве цементирующего сюжет мощнейшего посыла зрителю - без сомнения факт настоящего киноискусства!

Фильм отличный. О добре и зле, о хорошо и плохо, и как логическое следствие - о том, что правильно, а что нет.

Картины, содержащие  вот такие послания зрителю, неизменно становятся со временем коллекционными.

Они всегда сняты без суеты, какая есть в кино о бабле без этого цемента, а просто так: бабло - это зло, и точка. Тема добра в них практически не раскрывается.

Поэтому актеры в Margin Call не мельтешат, а произносят длинные, содержательные монологи, содержащие не просто констатацию зла, видимого ими, а еще и необходимость добра, как естественный выход. Для такого кино нужны не терминаторы, а думатели. Джереми Айронс великолепен просто!

Вообще же, отвлекшись на общую картину, складывающуюся в мире, необходимо уже крепко всем (ВСЕМ!) задумываться по-серьезному: что с баблом не так, куда нас всех (ВСЕХ!) это приведет в ближайшем будущем?  Это, камрады, очевидность. От  нее не стоит отворачиваться. Об этом, собственно и фильм.

К просмотру и сохранению в коллекцию рекомендуется категорически!

(с) М. Столетов.