За спадом всегда следует подъем (ц)

Начало осени 2008 года, финансовый кризис уже начался, но люди не хотят в него верить. Сотруднику одного из инвестиционных банков с помощью новейшей программы рыночного анализа удается вывести ужасающий прогноз – акции упадут, рынки рухнут, люди потеряют все. За ночь руководству банка нужно найти выход из сложившейся ситуации и дать бой сложившейся ситуации.

Снять фильм о финансах сложно, создать хорошее и качественное кино, еще сложнее, почти так же как сказать, что-то новое в рамках романтической комедии или драмы. Но дебютанту Джей Си Чендору это удалось. Он снял недорогое, сверхзвездное, умное кино. Не злоупотребляя умными и сложными специфическими терминами, Джей Си с легкостью объясняет обычному зрителю все. Что происходит на экране.

Съемки заняли всего 17 дней и проходили по большей части в одном единственном здании.

Джей Си Чендор написал сильный, умный, сложный сценарий, но что-то новое в тему ему добавить не удалось. Персонажи по большей части схематичны и не раскрыты. Но понимание этого, приходит уже после сеанса.

Выступив еще и режиссером проекта, Чендор смог держать весь процесс съемок под своим контролем. Что у него, несомненно, получилось, хотя местами режиссерская работа и кажется спорной.

Пол Беттани, Джереми Айронс, Закари Куинто, Кевин Спейси и эпизодический Стенли Туччи, богичны и недосягаемы в своей игре, Саймон Бейкер, Деми Мур и Пенн Беджли профессионально и мощно подыгрывают своим партнерам и прикрывают их стыла.

Натан Ларсон великолепно подобрал музыкальный ряд картины, аккуратно и вкрадчиво вступающий в самых ярких и мощных моментах картины.

Финал картины понятный и простой, человек сделал свой выбор и живет той жизнью, которая ему выпала. 

Мне показалось, в некоторых моментах фильму не хватает глубины, не понятно, кто главный герой картины, но как по мне, это в фильме не главное. Основное то, что фильм на уровне. Хотя все прекрасно знают, чем он должен закончиться, наблюдать за происходящим на экране не надоедает на протяжении всего хронометража картины, а это без малого 109 минут.