Ситкомы бессмертны! Каждый год новый телевизионный сезон приносит зрителям новый 'комедийный сериал со смехом за кадром'! Иногда это настоящие шедевры, иногда банальные эфирные 'затычки', а иногда то, что является хорошим и смешным, но в то же время проходным! Такое впечатление, что есть негласный теле-закон, следуя которому, каналы обязаны поставлять на экраны как минимум один ситком в сезон! И чтобы этот ситком был непременно слабым - так легче будет создавать новый через год!

Я не знаю, благодаря чему появился 'Лучше с тобой', но не смогу поверить, что целью его появления была какая-нибудь революция! С другой же стороны, никак не укладывается в голове, что такой сериал можно считать именно полуночной 'затычкой'... 

Это довольно славная история о трех поколениях отношений - самые ранние и романтические; устоявшиеся и стабильные и, наконец, закоренелые и практичные!  

Перед зрителем разворачиваются этюды, главный юмористический рычаг которых - три разных взгляда на какую-либо проблему! Старые учат средних, средние юных...а юные и старых, и средних... 

Это сериал об отношениях, любви, проблеме отцов и детей, романтике и просто дружбе...

Но все эти громкие слова хоть и отражают частичную картину 'Лучше с тобой', все-равно являются несколько размытыми! Если же быть точным, то самое удачное слово при описании: 'ситком'! Именно ситуационная комедия в том самом классическом привычном всем обличье! Фраза-мимическая реакция актера-остроумный вопрос\ответ...или...совпадение-забавная путаница-остроумная реплика... 

И так можно до бесконечности! 

Это достаточно смешной, очень редко провисающий ситком, который, может, и не заставить хохотать до слез, но и в состоянии совсем уж безэмоциональном тоже оставить не должен! 

Скажем так, к нему довольно легко привыкнуть и, как следствие, стать одним из зрителей, раз в неделю тратившим двадцать минут своей жизни на очередную комедийную ситуацию героев!