Примерно так можно описать эту компанию, учитывая, что примерно через несколько недель их ночные решения спровоцируют мировой финансовый коллапс (про кризис не говорим, судя по показанному сокращению на 80% он во всею шагает по планете). 

Итак, идея. В доступном для обывателя (и лабрадора) виде до нас доносят, что как и все проблемы в мире, финансовый коллапс случился из-за проявленного американцами типично русского 'авось'. Авось пройдет - никто не проверит. Возможно, сказав себе авось, топ менеджеры сами в это поверили. Ну вот оно и аукнулось. 

Этот фильм не так трагичен и подвижен, как 'Уолл-стрит' (обе части), но чертовски нагляден - и по своему страшен. К примеру, на нашей глупости и на нашей жадности топ-менеджеры всех этих дутых 'корпорейшенов' наживают себе многомиллионные бонусы. Если даже такой никчемный аналитик, как Сет 'поднял за прошлый год четверть миллиона'. За что? Вечный вопрос. Или же еще один пример - если между героем Куинто и героем Айронса убрать все прослойки (Туччи, Беттани, Спейси, Бейкер) работа шла бы более эффективно - и меньшими затратами на топов. А ведь содержание каждого из топов оплачивают те, за счет кого фирма существует. 

И, разумеется, самый страшный и мерзкий кадр, который видела за последние несколько лет - это процедура увольнения. Тебя сдергивают с рабочего места, дама с лицом бельтерьера и железным голосом сообщает о том, чего ты отныне лишен и чего будешь лишен если начнешь дергаться. В то же время сидящая рядом лицемерка дает тебе номер телефона, что бы ты звонил и делился своими проблемами. И несколько мину спустя бездушный конвой в виде кубика-охранника выставляет тебя за двери твоего 'корпорейшн' или 'лимитед'. Небоскреб тебя пережевал и выплюнул. Мерзко... и очень ярко описано. 

Еще зацепил тот факт, что оказывается во всей корпорации в цифрах что-либо понимает только герой Куинто. При том, что успех всей шайки зависит от этих цифр. 

Фильм показывает то, как нереален мир денег с девятью нулями в конце. Их нет на самом деле, они - только цифры на графиках. А самое страшное - что все привязано к этим графикам. И реальность никого не волнует. И как сказал герой Спейси - '.. возможно нам всем предстоит проснуться'. Вернутся в реальность. 

Отдельно про героев: Питер (Куинто) - умник, пока только так, смелый умник. Сет (Бэджли) - любитель считать чужие доходы, бесполезный балласт для фирмы,  который почему-то не сбросили сразу, Роджерс (Спейси) - эдакий Человек, который много говорит о морали, но которого все-таки склоняют на свою сторону деньги, Эммерсон (Беттани) - профессионал, профессионально уставший от своего профессионализма, не ценящий ничего, тот, кому терять нечего. Дейл (Туччи) - жертва... именно жертва которую жаль, потому как попал он по полной - и не по своей вине. Коэн (Бейкер) - Сынок, чей, правда, неизвестно, но это человек знающий свое место и знающий цену ошибок (судя по всему, прейскурант ошибок ему озвучили при приеме на работу), потому ошибки он сталкивает на других. Робертсон (Мур) - главная сука, от которой исходит проблема. Собственно говоря, она за нее и расплачивается. Не жаль... потому как все было оговорено и известно заранее, она знала, на что шла. И наконец - Талд (Айронс), диктатор в панике, человек 'слушающий музыку' и потерявший слух. Его многие называют главным злодеем - но если думать глобально на несколько лет вперед - этот человек теряет больше всех остальных участников, а самое главное - деловую репутацию. 

Ни одного хорошего героя (даже у Куинто есть червоточинка), прекрасная модель фильма про деньги. Там где деньги - нет хороших. За актерскую игру - 9 (честно, немного раздражал герой Спейси с его страданиями о собаке), идея - 10, исполнение - 8 (убрать бы лишний сумбур), режиссер - 9 (движения в фильме нет, так что все лежит на актерах), общий итог - 9. Фильм стоит смотреть - несколько раз, внимательно, вникая в мелочи.