Тема вампиров, оборотней, ведьм и черной магии всегда была востребованной темой в фантастике, режиссеры клепали фильмы раз за разом, есть действительно увлекательные проекты, а есть обычный проходняк, который мгновенно забывается после просмотра. Но тут вышел тринадцати серийный сериал, пытавшийся совместить все эти темы в одну историю, во что же вытекла столь необычная идея режиссеров?

Первым делом хочется немного рассказать о сюжете и ключевой составляющей сериала, ради чего стоит его смотреть, чего следует от него ожидать и на основе каких событий будет идти повествование.

Семья Монаханов переезжает в некий закрытый городок под названием 'Врата'. Отец работает шерифом полиции, жена - домохозяйка, сын и дочь ходят в школу. Прекрасное на вид место, отец доволен, все, что они хотели - это получить безопасность. Но первое впечатление бывает обманчиво... С городом все совсем не так. Таинственные случаи, порой даже мистические, странного рода преступления... Очень странные окружающие, какой-то пеленой тайн окутан город, и Ник Монахан, шеф полиции, один из главных героев, начинает это замечать. Он пытается докопаться до истины, не страшится ничего, берется за любое дело и добросовестно пытается в нем разобраться. Его сын, тем временем, влюбляется в одноклассницу, в которую так же влюблен парень Брэд, который хранит и свои секреты в этом городе. В поле зрения сюжета так же попадает семья Рэдклифов, живущих в этом городе уже большое время, и от их лица ведется такое же интересное повествование и закручивание сюжета. И уж тут то все начинает постепенно раскрываться. Городок то совсем непростой, в нем живут бок о бок враждующие семьи вампиров и оборотней, колдуньи, а так же люди, имеющие свои страшные тайны о прошлом.

Что же хочется отметить в данном сериале? Первым делом - это его уникальность. Сериал представляет из себя повествование от лица вампиров, оборотней и простых людей. У всех свои уникальные истории, наполненные тайнами и загадками. Сериал богат сюжетными линиями. Самых значимых - три линии. В каждой из них мы наблюдаем за этим миром по другому, с разного ракурса. Мы многое узнаем о вампирах, об их жизни, истории, характере, внутреннем мире и взаимоотношениями с людьми. Эта тематика покажется интересным любому современному зрителю, который любит фантастику или схожий жанр. Нам подготовили очень интересное приключение в этот мир. Сериал богат разнообразием, мы точно не увидим тягомотины, нудности и скудности в сюжете. Каждая серия уникальна, она содержит свой сюжет и свою микро-историю, свой клубок тайн и загадок. Постепенно клубок будет распутываться, Ник Монахан будет шокирован правдой о городе, и тогда ему будет брошен судьбой нелегкий вызов навести здесь порядок, помочь жителям, узнать кто враг а кто друг, где добро и за чьими лицами скрывается зло. Каждая серия выполнена потрясающе, каждый персонаж и взаимоотношение между ними уникальны. Вас будет держать интерес этой истории до конца, здесь есть все современные жанры и сцены, способные увлечь на долгий промежуток времени. Эта история надолго осядет в вашей памяти.

Пару слов про самых запоминающихся персонажах и их актёров:

Ник Монахан - один из главных героев, роль которого исполнил Фрэнк Грилло. Этот персонаж запоминается нам преданностью своей работе, своей стойкостью, невероятной смелостью, рвением и желанием придерживаться правды до конца, изо всех сил он старается раскрыть каждое дело, помочь людям и наказать злодея. Он является неподражаемым отцом и мужем, верным другом тех, кто доверил ему свою тайну, старается быть ответственным полицейским, готовым защищать людей от любой напасти.

Клэр Рэдклиф - одна из главных героинь фильма, она же является и вампиром. Её роль исполнила актриса Рона Митра, которой не в первый раз представилась возможность сыграть вампира. Я привык к её ролям в различных боевиках, где она проявляется как суровая, холодная и опасная. Здесь же её роль балансирует. Мы видим её в роли любящей матери и жены, которая пытается сопротивляться инстинктам вампира, пытается быть человеком, жить среди всех, иметь семью и друзей. Актриса сделала большую работу над собой, и очень чувственно отыграла драматические эпизоды, это один из тех персонажей, к кому будет лежать симпатия до конца.

Дилан Рэдклиф - супруг Клэр, чью роль исполнил Люк Мэбли, является вампиром так же как и его жена. Этот персонаж весьма интересный и харизматичный, со своей историей и отношением к миру, то и дело в нём будут открываться всё новые и новые черты, он балансирует между хорошим другом, человеком и опасным вампиром, он будет в сериале на протяжении всех серий, и способен понравится многим.

Кристиан Харпер - старый друг семьи Рэдклифов, вампир, чью роль исполняет Пол Блэкторн. Кристиан вампир старой закалки, он смеётся над Клэр и её мужем, насмехается над их притворством и жаждой быть похожими на людей, кем они совершенно не являются. Харпер как змей искуситель для Клэр, он пытается столкнуть её из истинного пути, вернуть к убийствам и разврату. Очень харизматичный актёр и персонаж.

Девон - владеет своим салоном красоты во 'Вратах'. Очень красивая, улыбчивая, доброжелательная. Посмотрев на неё, ни за что плохо не подумает никто, ведь она просто очаровательна. Но не всё так просто... У этой женщины есть свои тайны и секреты, которые будут вытекать в ужасные последствия, на протяжении всего сериала она остается загадкой для зрителя, понять всю сущность и мотивы этого персонажа невозможно, она привлекает внимание к своей персоне с самого начала, и отвести взгляд от неё невозможно, такую таинственность и интригу далеко не каждому актёру и его персонажу дано, с чем прекрасно справилась Чандра Уэст.

В заключении хочется поблагодарить режиссеров и актеров за столь прекрасный сериал. Такой уникальной и закрученной сюжетной линии, смешанной на основе фантастики, драмы и триллера я нигде не видел. Этот сериал уникальный, нечто большее, чем просто 'сериал'. Последняя серия просто верх идеала. Но вот продолжать развивать проект почему-то не стали, сериал сделали действительно незаконченным. Ведь последние серии намекают на логическую концовку, но дальше происходит такой переворот событий и столь неожиданный конец, который приносит новую сюжетную линию, способную охватить и второй и третий сезон. История не закончена, хочется снова погрузится с головой в этот дивный мир, но, к сожалению, такой возможности больше не предвидится.

10 из 10