В поисках 'чего бы эдакого посмотреть', случайно обратил внимание на этот проект и, не ожидая ничего выдающегося, все же решил ознакомиться с фильмом поближе. Первые эпизоды показались тусклыми, с невнятным сюжетом и довольно неспешным течением событий. Но решил все же продержаться еще пару серий, о чем в дальнейшем не пожалел. 

Ник Моноган, полицейский из заурядного мегаполиса, встревает в неприятную ситуацию и, опасаясь за будущее семьи,  подумывает о смене работы. Внезапно он получает приглашение возглавить отдел правопорядка в тихом, закрытом для посторонних, элитном поселке 'Врата' и, после некоторых сомнений, принимает его. Даже и не подозревая, насколько кардинально это решение изменит его жизнь. Оказывается, в городке  обосновались издавна враждующие кланы вампиров и оборотней, дабы не привлекать особого внимания соблюдающие вынужденное перемирие. Но события накаляются, обостряются старые обиды и противоречия, что приводит к краху 'мирового соглашения' и зыбкого спокойствия в городке. По долгу службы Ник оказывается втянутым в эпицентр этого противостояния. 

   Стоит отметить, что этот сериал немного отличается от аналогичных проектов. Возможно тем, что в нем помимо стандартной схемы вампиры vs. оборотни, поднимаются серьезные проблемы, которые близки каждому: хрупкости семейного благополучия, взаимовыручки, поисков своего места в жизни. В связи с этим, фильму будет более близка аудитория в возрасте 20+.

  В целом все смотрится на достаточно высоком уровне, не уступая многим фильмам подобного жанра - здесь также соседствуют треугольники отношений и коварное предательство, жестокое противостояние и искренняя дружба.  В сериале участвует много новых молодых актеров, малая известность которых с лихвой компенсируется их уверенной игрой. Среди прочего, особенно порадовало участие в фильме талантливой и неотразимой Роны Митры. 

   Всем поклонникам 'вампирской' тематики рекомендуется! Надеюсь, что одним сезоном все не закончится, а пока 

   7 из 10