Начал смотреть это кино лишь из-за актерского состава. Бывает такое, увидел в описании пару знакомых понравившихся актеров и посмотрел фильм несмотря ни на что. На этот раз 'сорвал куш'. Кино довольно-таки понравилось.

Возможно, имей я какое-нибудь экономическое образование, эта лента пришлась бы еще больше по душе. Жанр фильма я бы назвал как 'экономический триллер' или 'корпоративная драма'. Но не буду создавать проблемы кинокритикам.

Сюжет необычен. Показано всего лишь несколько часов работы инвестиционного банка в преддверие мирового финансового кризиса, прототипом которой выступил печально известный Lehman Brothers. К слову, эта организация и была одной из первопричин обвала рынка в США, а впоследствии и во всем мире.

В один прекрасный день сотрудники старого (150 лет не шутка) и уважаемого банка узнают, что все закончено. Их организация оказалась большим мыльным пузырем и катастрофа неизбежна. И весь фильм происходят диалоги сотрудников, от обычных аналитиков до членов правления, на извечную тему 'Что делать?'

И рассматриваемые варианты на эту тему самые безжалостные и алчные. Если предстоит выбор или сохранить свои капиталы, или разорить сотни миллионов людей, то не сомневайтесь, будет выбрано первое. Наглядно показан 'загнивающий запад'. Культивирование жизни в кредит. Герои так и говорят, что народ знает откуда эти деньги (грабежи по всему миру), но они все-равно хотят иметь красивый дом и быструю машину. Менеджеры и руководители этих компаний получают многомиллионные бонусы (и как герой Беттани сливают их на проституток). Причем на бедствиях людей они опять же планируют создать более богатые состояния. Как похоже на нашу страну (Украину), когда в условиях разразившегося кризиса, президент и глава Нацбанка игрой с валютой копили миллиарды с помощью обывателей.

Начинается кино еще небольшой, наглядно показываемой преамбулой - процедурой увольнения сотрудников. Это на западе, прямо как искусство. Самое интересное, что в фильме практически нет ни одного положительного персонажа. Разве что старый аналитик - любитель стрипбаров. Еще один, казалось бы, честный и принципиальный (Кевин Спейси), в конце концов соглашается на громадную аферу, берет деньги, плюет на миллионы людей и убитый горем едет хоронить свою собаку. Стоило ли снимать кино про таких 'героев нашего дня'? Возможно. Страх, алчность и тщеславие - это такие качества, которые тоже заслуживают внимания и описания.

Про игру актеров, я также петь дифирамбы не буду. Замечательные актеры Кевин Спейси, Пол Беттани и Стенли Туччи сыграли совершенно не напрягаясь. Джереми Айронс и Саймон Бэйкер не очень впечатлили. Что там делала Деми Мур и вовсе вопрос. Впрочем людей без чувств, финансовых роботов, может и не так сложно изображать. А может сказался и бюджет фильма, на такой подбор отличных актеров - всего лишь 3,5 миллиона долларов.

Но скажу одно, кино достойно Вашего внимания. Сам после просмотра стал еще больше симпатизировать идеям антиглобализма и собрался идти в магазин прикупить мешок соли и упаковку спичек на всякий случай. (Последнее утверждение - шутка)