Сериал начала смотреть во время летнего межсезонья «Дневников вампира». Душа требовала продолжения и, так как до осени было далеко, я решила поискать в интернете какой-нибудь другой сериал схожей тематики. Так я наткнулась на «Врата». 

Первые серии ничего хорошего не предвещали: все выглядело слишком размеренно, а местами попросту нудно. Но где-то с 5 серии появился динамизм, и все происходящее на экране стало гораздо увлекательнее.

Врата – полностью изолированный от мира городок, был построен специально для того, чтобы защищать живущих в нем жителей. Все они на первый взгляд производят впечатление добропорядочных горожан, но у каждого из них есть свои секреты. Вот их и предстоит выяснить Нику Монахану -  новому шерифу Врат, который переехал сюда с семьей  из Чикаго. В этом городке уживаются рядом вампиры и оборотни, добрые колдуньи и злые ведьмы, а также ранее незнакомые мне существа – суккубы. Кстати, героев в сериале довольно много и смотреть за пересечениями их сюжетных линий мне было интересно.

Если говорить про жанр, то  это в первую очередь детектив со сверхъестественным оттенком. В каждой серии  Нику  предстоит расследовать дело, которое приоткроет завесу над тайной очередного жителя «тихого» и респектабельного городка.

Хочется отметить актеров, в большинстве своем это неизвестные имена: молодые, дерзкие, красивые, уверенно вжившиеся в предложенные образы. Из известных  – Рона Митра, которая играет вампиршу Клер Рэдклиф. Амплуа ей знакомо еще со времен съемок  в «Другой мир: Восстание ликанов».

В общем, при просмотре «Врат» вы окунетесь в мир сверхъестественного, интриг, любви и ревности, дружбы и  предательства, а также  большого количества тайн.

Сначала хотела поставить сериалу 7, но решила накинуть авансом еще один балл, так как думаю, что одним сезоном все не ограничится. Кто знает, вдруг продолжение меня удивит?

Так что, 8 из 10