'Все хотят иметь большие дома, за которые не могут платить.'

2008 ознаменовался крупнейшим со времени «Великой депрессии» биржевым крахом в США, повлёкшим, словно первая падающая домино, цепочку необратимых событий, которые привели к глобальному спаду в мировой экономике и всемирному экономическому кризису, который даёт знать о себе и до сих пор. США, позиционировавшая себя как самая развитая, самая технологическая, самая успешная, богатая и влиятельная страна, стремящаяся к мировому господству внезапно, буквально за сутки, словно в тупой американской комедии, когда у главного героя посреди банкета спадают штаны и все смеются с его семейников с динозавриками, так же показала своё нутро мировой общественности, когда с крахом крупнейшего инвестиционного банка Lehman Brothers всплыла вся правда о прогнившей, коррумпированной системе США и то, насколько халатно и порой даже равнодушно к очевидным проблемам относились контролирующие органы и большие шишки воротилы Wall Street, которые ради получения квартальных абсолютно абсурдных бонусов были готовы закрывать глаза на что угодно. 

Не хочу вдаваться в подробности и писать тут огромную экономическую статью, при желании любой может найти уйму интересной информации сам. Вернусь к «Пределу риска». Я, сам будучи трейдером, прекрасно знаком с понятием margin call, это, говоря простым языком, как часто трейдеры называют «морж», происходит тогда, когда реальных денежных средств не хватает на покрытие кредитных и тогда кредитные деньги отзываются, тем самым приводя к моментальной потере своих денег. Собственно это название, этот термин подходит как нельзя лучше не только к этому фильму, но и к той ситуации, которая произошла осенью 2008 года. Америка, должная всему миру астрономические деньги, но активно живущая в роскоши в долг, выплачивая десятки миллионов бонусов и премий топ-менеджерам, прогорела по полной.

Фильм не ставит перед собой цель дотошно исследовать причины возникновения кризиса или что-то в этом духе, это не документальное кино. Если вам интересно именно это, то без труда можно найти немало качественных разоблачительных документальных фильмов, снятых после 2008 года так же, как и в своё время после терактов 11 сентября. Начинающий режиссёр Джей Си Чендор выбрал иной вектор для своей картины. Он решил отбросить экономическую и финансовую проблематику на второй план (хотя в фильме есть достаточно терминологии и диалогов, которые из-за своей специфики будут понятны не каждому), а на первый план он вывел людей. «Предел риска» призван показать именно человеческую составляющую, переживания, стресс, напряжение, алчность, честность, равнодушие, разочарование, страх и выдержку тех людей, на плечи которых за одну ночь свалилась титаническая ответственность за экономическое будущее всего мира. Даже фирма специально обезличена, чтобы сосредоточиться на людях.

События фильма длятся в течение суток, от утра до утра. По большей части – в офисах фирмы. Несмотря на столь жёсткие ограничения по времени и рамки сценария, фильм охватывает много событий. И то, благодаря чему этот фильм так хорош – это актёры. За мизерно мелкий бюджет фильм щеголяет хорошими актёрами, которые и создают всё действо. Самым на мой взгляд интересным персонажем является персонаж Кевина Спейси, который противостоит обстоятельствам оставаясь верным своей совести и принципам, и в то же самое время он понимает всю трагичность сложившейся ситуации и остаётся в игре из-за денег. И как противовес ему персонаж Джереми Айронса – глава компании, алчный закоренелый венчурный капиталист, готовый спустить в отгребную яму весь мир, оставить тысячи людей в долгах и без крова, лишь бы сохранить свой статус и не потерять членство в элитном загородном клубе. Так и прочие персонажи – у каждого свои взгляды, свои убеждения, свои переживания и опасения. Единственным персонажем, который абсолютно непонятен – это персонаж Деми Мур. В целом же актёры играют замечательно, создавая должную эмоциональную атмосферу.

Что могу сказать в итоге. «Предел риска» - очень грамотный и хороший фильм, мало того и что очень важно – очень актуальный. Это фильм не для каждого зрителя. Любителям попкорновых блокбастеров и прочего советую даже не браться за просмотр. Это кино для вдумчивого зрителя. Фильм не лишён некоторых недостатков, но всё же это хорошее смысловое кино.

8 из 10