Сидя вечером дома и переключая каналы, случайно наткнулась на этот фильм, при чем, привлек внимание именно храп главной героини! Ну собственно с этого и началось мое знакомство с 'Фанатки на завтрак не остаются'. А дальше понеслось! 

Милая Лила, отсутствовавшая дома год. Ударная доза рекламы неизвестной ей группы, о которой знают абсолютно все от мала до велика. Их одновременный прилет в аэропорт на самых первых кадрах естественно был не случаен, и стало действительно интересно, что же будет дальше!

А дальше: добрая история, интересные персонажи, отличная музыка, неплохой юмор - это, пожалуй, рецепт фильмов, которых так не хватает почему-то в последнее время.

Ну кроме конечно главных героев, заслуги коих не стоит умолять, стоит отметить и..., да пожалуй всех! 

Сестричка Люция - эдакий маленький  'Люцифер'-чертенок внесла особую лепту, все у кого есть младшие братья и сестры поймут прелесть их существования в семье. 

Охранника назвать охранником даже как-то язык не поворачивается - в моем понимании он добрый фей).

Находчивые друзья, всегда приходящие на помощь. Понимающая семья, поддерживающая в трудную минуту (особо порадовал новый папа таксист - эдакий появившейся разум, отдельно взятой ячейки общества).

Не могу обойти стороной учителя, как же я позавидовала ученикам).

Повторюсь еще раз про музыкальное сопровождение фильма. Композиции отличные, и даже на немецком понравились (при том, что не любовь к немецкому языку). На такой концерт я бы сама с удовольствием сходила! Ну и естественно теперь эти песни у меня в любимых.

Подводя итог, скажу, что кино очень понравилось. К счастью, в последнее время с немецкими фильмами это случается все чаще и чаще. Советую посмотреть, думаю разочарованы не будите, по крайней мере о потраченном времени не пожалеете точно.  

10 из 10