Когда шёл на этот фильм, думал увижу что - то, вроде Уолл Стрит, только с еще более блистательным набором актеров. Ан нет. Все куда сложнее. В Пределе риска основная, самая поверхностная и первая тема - экономический кризис, герои ходят, смотрят в компьютеры, ведут непонятные (для меня) разговоры на сленге брокеров и проч. людей этой профессии. Это неважно. Можно вообще сделать фильм без слов, от этого ничего ничуть не изменится. Вторая тема фильма (для меня чисто сюжетная) отношения между героями в контексте кризиса,  кто-то идет на предательство, ложь, кто-то наоборот проявляет благородство. Не важно, здесь это материальная точка. Фильм не о том.

О 'пределе риска' можно сказать одним предложением, перефразируя слова персонажей фильма: Вот человек спит, пока играет музыка, но музыка прерывается и человек, находясь в состоянии дрёмы, тем не менее просыпается, он краешком сознания понимает что погиб, тогда он идет копать могилу.

Этот фильм о том, что мы все спим. Работая, влюбляясь, переезжая с места на места, меняя марку сигарет, или работу, мы все живем в каком-то своём, выдуманном мире. Нет, на самом деле мы спим. Как и герои фильма. Вряд ли кроме нескольких главных персонажей: герои Кевина Спейси, парень из Звездного Пути, героиня Деми Мур, может быть его нескольких, вряд ли, кто-то, кроме них, хотя бы догадывается, в какой глубокой они сидят яме, и что наружу уже не выбраться, да все герои переживают, перебарывают, пытаются, наконец, найти выход по разному. 'Большие начальники' решают вопрос за столом, глупо надеясь на что-то, даже не вникнув и не осознав до конца глубины ямы, а те кто проблему обнаружил, один уволился, второй разгуливает с коллегами по крыше. В этом контрасте, в этих кадрах когда совет директоров собирается в кабинете, а главный герой идет по крыше здания, в них столько отчаяния, непонимания, какой-то отчужденности, для меня это было прекрасно.

Предел риска - это фильм о конце, сравниваю его с шедевральной Меланхолией, только фон Триер снял кино о самом событии этого конца, а здесь о людях, об их жалких попытках предотвратить, остановить его, о людях, которые проспали конец. Если бы музыка продолжила играть, они бы спали и дальше. Это как некое снотворное.

Фильм о людях, которые не понимают друг друга, не понимают мира вокруг, у них есть деньги, но они не знают что с ними делать. Герой Пола Беттани тратит их на 'шлюх, рестораны, тачку', говорит о красивой жизни, ходит по клубам, пуская и спуская жизнь в никуда. 

В фильме главное - это метафизический его смысл и посыл, посыл эмоциональный.

Поражает и герой Кевина Спейси, хоронящий собаку, почему-то я задал себе вопрос, а где он живет вообще, есть ли у него дом, ведь кроме бывшей жены, и стало быть его бывшего дома нам ничего не показали, в конце, он сказал ему нужны деньги, но зачем, на что? Не знаю...

Он копает могилу, братскую могилу для всех, копает из последних сил, копает глубже и глубже, но поместятся туда все...