Собственно говоря, с этих слов и начинается фильм.

Меня просто заворожила эта песня, фактически, я сразу поняла, что 'Фанатки не остаются на завтрак' мне понравится. И я совершенно не разочаровалась.

Все-все персонажи, Берлин, Костя Ульманн и Анна Фишер, замечательный саундтрек (благодаря ему открыла отличную группу Bananafishbone), - все вместе дает отличный фильм.

Главный герой - Криз - очень-очень популярен. Просто-таки сверх меры, прямо скажем. И тут он встречает Лилу, которая прожила год в Америке без каких-либо средств коммуникации, и совершенно не в курсе дел. Она упорно не верит, что Криз - звезда, и тем, кажется, его и берет (потому что ее джинсы, зачем-то подвернутые у щиколоток и укорачивающие ноги, я бы выкинула куда подальше). Тут же менеджер, потрясающий контрактом, и брызжущий негодованием директор агентства, и насмешки в школе, и лучшая подруга...

В общем, все как всегда, но до того живо, ярко и искренне, что начинаешь сопереживать героям, смеяться с ними и плакать, надеяться и ждать чуда.

Оно, конечно, происходит.

'Это не счастливый конец. Это - счастливое начало!'.