Фильм 'Предел риска' держит в напряжении, и это меня удивляет: весь фильм показывают офис и ребят в отличных костюмах, все, что будет, заранее понятно, и никто даже ни в кого не влюблен.

Почему же оторваться от экрана невозможно?

Первое - это прекрасная актерская игра. Особенно порадовал Кевин Спейси. Играть начальников у него хорошо получается (вспомним Несносных боссов). Главный босс конторы - Джереми Айронс, хотя я его и не узнала сразу, тоже убедителен.

Второе -наступление кризиса 2008 года изображено не иначе как всемирный потоп. Для этих людей все так и было. Я им сопереживала, и даже не осуждала их слишком часто - почти все их поступки и мотивы понятны. Многое из их так сказать 'корпоративной культуры' навеяло воспоминания...так что фильм не настолько оторван от реальности, как это может показаться сначала).

Приятно удивили женщины. Они и на женщин-то не похожи - мир больших денег их превратил в нечто почти бесполое...Это только добавляет реализма.

Да, речи героев несколько специфичны, но зато недалеки от правды. Ведь хочется же понять, как все началось? а тут есть шанс подглянуть за людьми в самом сердце спекулятивной экономики.

Ну и окончание резкое, я его совсем не ожидала. Мрачно.

8 из 10