Мировой экономический кризис начавшийся в 2008 году стал одним из самых значимых явлений в истории мировой экономики. Такое событие не могло остаться в стороне от деятелей мирового кинематографа. Дебютная лента американского режиссера Джей Си Чендора, который также самостоятельно написал к ней сценарий, получила хорошие отзывы и претендовала на главную награду Берлинского кинофестиваля. Фильмы основанные на реальных событиях всегда пользовались большой популярностью, а экономический коллапс, затронувший почти всё население земного шара, делает картину весьма актуальной.

Данная лента рассказывает не о самом финансовом кризисе и его последствиях, а о событиях предшествующих экономическому краху. Кроме того режиссер не ставит перед собой цели разобраться в причинах этих событий и не ставит оценок действиям героев фильма. В холодной и почти документальной манере автор показывает команду финансистов крупного инвестиционного банка, которые поняв неминуемость краха принимают все возможные меры, чтобы спасти хотя бы часть денег. Встав перед сложной дилеммой им предстоит решить, что же важнее для них? Человеческие качества и советь или благополучие любой ценой? Хотя вопросы этики для большого бизнеса значения не имеют. 

Законы рынка диктуют свои правила, здесь нет места слабым и неуверенным людям. Мир больших денег пропитан цинизмом, а потому представленные в картине лица действуют предельно цинично и стараются обезопасить свои активы, пусть и в ущерб всей финансовой системе и простым людям. Режиссёр не грузит зрителя сложными экономическими терминами, основное действие сосредоточено на диалогах, в которых герои рассуждают как действовать в сложившейся обстановке. 

Всё действие происходит в течении одной ночи. Нам показывают мерцающий ночными огнями Нью-Йорк с его высокими небоскрёбами из стекла и бетона. Когда нам показывают героев, которые рассматривают ночную жизнь с крыши офисного здания, то можно провести параллель между сильными мира сего, управляющими мировыми деньгами и тем самым влияющими на жизнь граждан. Именно от их решений зависит наше благополучие. И простыми людьми, живущими своей жизнью и не ведающими о закулисных играх экономистов. Атмосфера передана очень хорошо.

В фильме задействован великолепный актёрский состав. Кевин Спейси, Пол Беттани, Джереми Айронс, Саймон Бейкер, Деми Мур и Стэнли Туччи, все они звёзды мирового уровня и огромного таланта. Каждый идеально вписался в образ и выдал отличную игру. Здесь нет плохих и хороших, это простые люди, которые вынужденны сделать сложный выбор. Отлично разыгрываемая партия не заставляет усомниться в профессиональных качествах данных исполнителей.

Предел риска это драматический финансовый триллер, атмосферное и напряжённое кино, которое повествует о начале глобального экономического кризиса. Построенное исключительно на диалогах и размышлениях, картина рисует портрет надвигающегося финансового коллапса. Это очень интересное и познавательное кино, которое будет интересно зрителям, интересующихся миром большой экономики.

7 из 10