Очередная история любви, но не такая как все. 

Наткнулась на фильм совершенно случайно, решила посмотреть сюжет, и он оказался совершенно банальным, ведь таких фильм много, но что впечатлило так это то, что фильм немецкий, и меня это заинтересовало. 

С первых же минут было приятно смотреть на наивную и милую главную героиню Лилу, а также её семью. Далее пошло все как в сказке она встретила парня о котором знали миллионы, но не она. Даже когда он говорил, что он известный певец, она наивно и нелепо думала, что он шутит над ней. 

Очень забавным был момент с сестрой Лилы, когда она увидела в своей постели своего кумира и заверещав на всю квартиру перепугала всех. Сестра является в фильме как и обычный подросток, который любит рассказать какую то новость, посплетничать со своими подругами, что очень часто приводит к таким последствиям которые показаны в фильме. 

Безумно понравились песни группы Berlin Mitte, за что отдельная благодарность.

Печалит тот факт, что эта группа создана лишь для фильма, я думаю многие согласились, что она была бы популярна, исходя из тех песен которые мы слышали в их исполнении.

В общем, подводя итог, скажу, что посмотрите и вы не пожалеете!

10 из 10