Фильм «Фанатки на завтрак не остаются» (2010)  немецкого режиссера Марка Ротемунда оказался весьма добротной и нетривиальной комедией с драматическими моментами на вполне себе тривиальную тему - таланты и их поклонники. 

Пока 17-летняя Лила (милейшая и очень даже хорошая молодая актриса Анна Фишер) год была в США, в ее родном Берлине набрала популярность молодежная группа во главе с солистом Крицем (типичный немец внешне и вполне достойный актер Костя Ульманн). Все школьницы Германии сходят по нему с ума, в том числе младшая сестра Лилы, караулят его у входа в отели и концертные площадки, готовы пойти на любые уловки и ухищрения, чтобы встретиться с Ним, их любимым богом Крицем, - в общем, все как всегда и везде. 

Но как бы завоевать его внимание, а впоследствии и любовь, получается у Лилы, которая собственно половину фильма не имеет понятия, что она общается с кумиром подростков, для нее Криц – просто мальчик, с которым они случайно познакомились. Очень порадовали сценаристы, которые столь долго могли избегать момента «прозрения» главной героини, причем делали это настолько умело и смешно, что, несмотря на кажущуюся банальность ситуации (все тайное становится явным), желание смотреть дальше не пропадет.

Понятно, что Криц разделяет чувства Лилы, к превеликому ужасу своего менеджера: по контракту ему запрещено иметь подружек, так как это испортит имидж одинокого красавчика, иначе говоря, фанатки на завтрак не остаются)) 

Дальше сюжет раскрывать не буду, но там тоже будет много смешного, иногда грустного – на фоне романтических (не всегда) отношений, и про то, какой будет энд, тоже не скажу, дабы не спойлерить.

Цитата фильма - «Ты влюбился в мысль, что я влюбилась в тебя, не зная, кто ты такой».  

Любимые моменты – когда Криц просыпается в комнате сестры Лилы, а там все увешано  плакатами с ним (не хотелось бы мне оказаться в таком аду), а в этот момент неожиданно заходит сестра Лилы (вот на ее месте хотела бы оказаться каждая), и ситуация, когда мать Лилы на пороге дома рассказывает своему новому бойфренду, что у нее вообще-то хорошие дочери, милые, добрые, без пафоса, и тут возле них останавливается шикарнейший лимузин кумира молодежи, из которого выходит младшая дочь, а старшая уезжает дальше...

В общем, рекомендую к просмотру, любителям подобной тематики и комедий в принципе - особенно.