Фильмов про финансовый кризис было снято довольно много, но конкретно этот примечателен тем, что был одним из первых, и при этом фокусировался на том, что происходило внутри одной из тех компаний, которая его устроила, в течение одной ночи. 

Наверное, интереснее всего картина будет для тех, кто хочет узнать, как решения принимаются в больших фирмах,  как начальство рвёт друг другу глотки в больших корпорациях. Белые воротнички, строгие костюмы, нули на экране и в глазах, и перебор сотен вариантов в голове в поисках выхода.

Собран приличный иконостас звёзд, и каждый из них играет очень убедительно. Спейси, Беттани, Айронс, Бейкер, Мур - можно подумать, что в фильм вложены неимоверные деньги, но так как  это фильм о финансовом крахе, то пришлось уложиться в жалкие три с половиной миллиона долларов, которые при этом окупились более чем в пять раз.

Благодаря хорошему ритму и несмотря на то, что почти весь фильм проходит в декорациях простого офиса, два часа напряжённых разговоров пролетают незаметно - наблюдать с перспективы простого рабочего муравья за действиями небожителей с зарплатой в сто раз больше твоей, которые оказываются просто жадными циничными математиками, очень интересно.

7,5 из 10

Понравится, если полюбились 'Игра на Понижение', 'Карточный Домик' и 'Бойлерная', с акцентом на наблюдение за жителями корпоративных финансовых муравейников в естественной среде обитания.

Не оцените, если ждёте чего-то в духе 'Волка с Уолл-Стрит' - весь кураж к началу фильма уже давно прошёл, остался только страх ответственности за совершённое.

kinobalashow