Мировой финансовый кризис. О нем знают столькие и столько, что говорить еще хоть слово на эту тему будет нудно и нелепо. Однако, в каждом из нас, или во многих, как минимум, сидит царек, который бы точно хотел знать подлинную историю произошедшего в людях, фактах, событиях и в эмоциях. Почитав два слова об этом фильме можно понять, что тема и сюжет как никогда сочны и преисполнены перспективой, нужно только правильно приготовить и подать. Вспомним тот же Уолл Стрит, тот блестящий Уолл Стрит, казалось, каждый примерял шкуру брокера и каждый мечтал о той карьере - играть на повышениях и понижениях коэффициентов, продавать и покупать акции, анализировать...

  Предел риска - история одной ночи и двух дней. Этот фильм хорошо смотрится в ночное время в кинотеатре, в уютной и комфортной обстановке и желанием лицезреть игру, взрослых и серьезных людей, в которой ставки - реальные судьбы. Сюжет до безумия прост и гениален одновременно. В нем нет ничего лишнего и нет ничего отсутствующего, только игра... 

  И свою роль играет Кевин Спейси. Он не похож ни на кого, но его роль - это матерый волк биржи, стратег и аналитик, нарисовавший на своем борту не одну звезду победы. В какой-то мере, таким мы хотели видеть Бада Фокса в Деньги не спят, но, к большому сожалению, не увидели. Его герой - прямолинейный и честный, что не типично для больших людей, но его талант и опыт на столько весом, что позволяет говорить людям в лицо то, что хочет. Он  - ключевое звено большой компании. Параллельно действиям сюжета, переживает личную трагедию. 

  Беттани. Просто крутой парень. Наверное, в каждом офисе, в каждой компании есть люди, похожие на него - веселые, умные, быстрые, у которых нет проблем с работой и которых боготворит руководство. Пол - это именно тот, кто был нужен фильму, менеджер среднего звена, он свой среди рядовых сотрудников и не чужой в переговорных, в которых решаются глобальные вопросы и стратегия. У него есть подход ко всем и ничто в нем не вызывает недовольства или раздражения. Просто классный парень.

  Деми. Обожаю ее. Она сама, занята решениями проблем с очередным разводом и депрессиями, даже не представляет на сколько она обожаема. Ее ноги и фигура по прежнему вызывают желание, а ее игра - восхищение. Она - интриганка. Один из ключевых менеджеров компании, не брезгующий подставами и отбеливанием своей репутации ценой трупов других. Она эмоциональна и больше всего боится стать ненужной, выйти из игры.

  Все эти люди и другие собрались как-то ночью в канун сами знаете чего и попытались вылезти сухими из воды - быстро свалить с тонущего корабля, прихватив с собой еще часть денег, ведь они случайно узнали что произойдет. И получилось достаточно хорошо - интрига, борьба за свою шкуру, желание не потерять, в общем, все получилось отлично и смотрится вкусно, основная идея раскрыта и донесена. Крах и закат эпохи, сравнимый с невосполнимой потерей главного героя, после которой ты не знаешь ни что тебе делать, ни где взять силы и интерес продолжать идти...  Но есть и серьезные промахи. Например, это присутствие Джереми Айронса. Я не поверил ни его игре ни его герою. Нет, это старый капитан баркаса, но не матерая акула бизнеса, пронизывающая своим холодным взглядом насквозь. В этой роли я бы хотел увидеть Майкла Дугласа, Моргана Фримена, Шона Коннери, Хьюго Уивинга да хоть любого злого героя... пленящего своей мощью переступить через любого. Но... достаточно посредственно... Вообще в связи с большими ожиданиями и красотой сюжета осталось небольшое предчувствие недоконченности экшна и событий - вот что-то бы в виде еще одной роковой интрижки, какого нибудь тайного романа между Робертсон и Кохеном, а я ведь так ждал страстных объятий в лифте... Это было бы совсем не лишним. Поэтому моя оценка высока, но не максимальна:   

8 из 10