Я думаю многие помнят 2008 год и то, как не стабильна была экономика целого мира, как попросту пропадали деньги у обычного населения, как останавливались целые предприятия, хотите сказать дело минувших дней? Как бы не так, всё в мире имеет свою цикличность и экономика не исключение. Многие экономисты ломали голову над тем : 

- из-за чего начался 'кризис 2008 года';

- откуда он к нам пришёл? 

И если со вторым пунктом всё предельно ясно, то первый вызывает много споров, теорий и догадок. Вот одну из таких догадок предлагают нам разгадать создатели данного фильма. А теперь немного подробнее.

Прелюдия краха. В данном пункте речь пойдёт, конечно же о сюжете. Краткую версию которого можно найти чуть выше, но она является уже эпилогом данного явления, мы же рассматриваем преамбулу, т.е. начало, почему, как, зачем? В фильме достаточна ясно и понятно показана ситуация в одной из крупных мировых компаний по ипотечному бизнесу перед самым началом кризиса. Вдаваться в подробности не будем, ибо это уже будет спойлером, но того что показано в трейлере к данного фильму достаточно, чтобы подогреть интерес зрителя к данному фильму, хотя глядя на кассовые сборы, можно сказать с уверенностью, что для такого кино современный зритель должен ещё дорасти. Понятно и то, что людям с не экономическим образованием будут не понятны большинство терминов, но то что историю мы должны знать, а точнее не историю - причины некоторых явлений, уж это должно быть основным стимулом для похода в кино. 

Актёрский состав. Просто радует глаз данный подпункт. Здесь есть всё и молодость - за неё у нас отвечают, звезда сериала 'Герои' и фантастического требьюта 'Звёздный путь' Закари Куинто, и харизма - это безусловно Кевин Спейси и Джереми Айронс, просто профессионалы своего дела, фильмы которых не возможно обойти стороной, ну и конечно же не хочется обходить стороной таких актёров, как: Деми Мур, Пол Беттани и Стенли Туччи, которые безусловно не теряются в общей массе кинозвёзд данной картины. Что касается актёрской игры, то можно сказать одно, постарались абсолютно все, кто-то в большей степени, кто в меньшей. Понятное дело, что для такого количества актёров первой величины было выделено не равное количество экранного времени и это возможно сыграло не в их сторону. В целом можно сказать, что актёры справились на твёрдую четвёрку. Следовательно хочется выразить им за это благодарность.

Музыка. Конечно, не хочется обходить стороной и музыкальное оформление картины. Композитором в данном фильме выступил малоизвестный в наших краях автор - Натан Ларсон, которых лично мне помнится по экранизации фильма Чака Палиника - 'Удушье'. Можно с уверенностью сказать, что и в данной фильме, и в фильме по роману Паланика, композитор постарался на славу. И как известно ни одна картина не обходится без музыки. Без музыки теряется весь смысл, что в кино, что в жизни.

P.S. Хотя нет, есть всё-таки одна картина, которая была полностью сделана без музыкального сопровождения.

Особое мнение. В целом фильм очень добротный, который раскрывает некую иллюзию и тайну того, что происходило на начальном этапе зарождения 'глобального экономического кризиса', в то что это потом переросло мы не по наслышке знаем, а значит и должны знать то с его всё начиналось.

Советовать? Думаю скорее да чем нет, фильм довольно умный, но понятный, не лишённый своей изюминки. Я думаю он будет интересен всем кто хоть как-то задумывается о своём будущем, ибо как было сказано выше - плохие вещи цыкличны.

8 из 10