Крупное кредитно-финансовое учреждение  за 36 часов превращается из лидера на рынке ипотечного кредитования в банкрота.  Вот собственно и весь сюжет фильма. При этом это не документальное кино. 

Очень многие сравнивают сюжет этого фильма с реальными событиями, случившимися с крупнейшим американским финансовым учреждением Lehman Bros, которое в одну ночь превратилось в банкрота и буквально запустило механизм финансового кризиса. Можно, конечно, только догадываться, что было именно в Lehman Bros, но в сущности основная идея механизма экономического краха взята как базовая модель. Ведь в дальнейшем по такой же модели полетели и остальные кредитно-финансовые учреждения. 

Что предлагает нам фильм «Предел риска»? Ну, во-первых, зритель, не разбирающийся в азах экономики, а вернее в экономических терминах, пополнит свой лексический запас. Ну а те, кто не из ленивых, даже могут проштудировать различные экономические словари и узнать что же такое «маржа» и «ипотека» (хотя последний термин из сравнительно недавней «диковинки», превратился в повседневно используемое слово).  На самом деле, не обязательно знать всю терминологию и экономику, в конце концов, это не видеопособие по макроэкономике или аналитике рисков.  Во-вторых, это еще один повод увидеть хороших актеров вместе, причем не в какой-нибудь второсортице, а в серьезном драматическом фильме в стиле офисной драмы. Ну а если серьезно, то фильм просто история о действии людей на фоне конкретно взятого события. Это тот же «Уолл Стрит», только в более камерном стиле, где действие не показывает эволюцию персонажей, а раскрывает психологические портреты конкретно взятых героев, делая срез с головы до хвоста в условиях «здесь и сейчас»

В таких фильмах важно заставить зрителя усердно смотреть бесконечную, и порой не очень понятную, болтовню героев, при этом сделать действие напряженным (и это при отсутствии каких либо динамичных факторов из вне, в виде реального материального физического действия), нагнетая обстановку, как раз таки разговорами, и представить запоминающихся действующих лиц, которые будут не просто какими-то людишками, а теми, кому можно будет сопереживать.  Соглашусь, не на каждого зрителя такие приемы действуют, но в данном случае, считаю, что мы имеем еще один удачный пример разговорного кино с узконаправленным сюжетом, при этом для широкой массы. Актеры – хорошо справляются, напряжение нагнетается великолепно, персонажи полностью раскладываются по полочкам - на хороших и плохих, при этом без сверхэмоционального давления и нормально объясненной мотивацией их действий. К тому же, для любителей порассуждать тоже брошена косточка – нарочитый контраст алчной верхушки, мудрых управленцев среднего звена и бессознательного офисного планктона. Хотя для меня фильм стал просто хорошей психологической драмой на актуальную тему. 

Отдельный плюс  задумке и реализации финальных титров. Метафора получилась великолепная.

Фильм был отмечен номинацией на премию «Оскар» в категории «оригинальный сценарий».