Фильм Майкла Виннера рассказывает историю четырех бегунов, попавших на Олимпиаду в Риме в 1960 году. 

Впрочем, состав участников вымышленный и обстоятельства проведения марафона тоже. Единственное попадание (к моему удивлению) - марафон тогда действительно разрешалось бегать босиком (его выиграл бегун из Эфиопии Абебе Бикила, который действительно бежал босиком). Вообще-то он не планировал бежать босиком, и вообще не должен был бежать марафон, но стандартные беговые туфли ему не подошли, в общем... Но к фильму это мало относится. Реальный марафон, кстати, проходил вечером и завершился при свете факелов. В фильме же все бегут днем при страшной жаре. И финиш был не на стадионе, как фильме...

Итак дано: молочник из Англии (Майкл Кроуфорд), который любит бегать, любитель девушек и спортсмен из США (Райан О'Нил), легендарный бегун из Чехословакии Павел Вендек (Шарль Азнавур) и австралийский абориген Джим (Джереми Кемп). Их истории рассказываются задолго до марафона. Молочника как бегуна не воспринимали всерьез, но его талант разглядел хромой тренер в очках с вечным полотенцем на шее (Стэнли Бейкер) со своими специфическими методами тренировки. Аборигена случайно откопали австралийские охотники и букмекеры, а Павел Вендек, которому уже за 40 лет, отошел от спорта и не вернулся бы к бегу, который не любит, если бы не настойчивые просьбы партии и спецслужб, которым важно отстоять честь Чехословакии в идеологическом противостоянии на Олимпийских играх. 

Конечно, фильм во многом наивен, во многом необычен, но затрагивает множество разных тем. Допинга спортсменов, увлечения девушками перед соревнованиями, давления борцов за права черных на атлетов с темной кожей, чтобы те проявляли солидарность в борьбе с белыми угнетателями. Есть тема наживы на соревнованиях,  спеси спортивных клубов в отношении новичков и многое другое. Даже тема безобразной, по современным меркам, организации соревнований, когда фотографы готовы бросаться под ноги марафонцам, чтобы сделать красивый кадр. Сейчас смотришь и приходишь в недоумение - неужели так и проводились раньше Олимпийские игры? Оказывается, да, многое было по сегодняшним меркам непривычно и неприлично. 

Плюс фильма - до последних кадров непонятно, кто победит в марафоне. Но финал фильма выглядит смазанным. Хотя ощущения зря потраченного времени на просмотр фильма нет. Можно смотреть в любой компании, одному, семьей, с котом, как угодно.

Не шедевр, но

7 из 10