Одним вечерком решила скоротать время и случайно наткнулась на данный фильм с интересным названием. Фильм оказался Германским (ими я обычно не увлекаюсь), но прочитав сюжет, скорее поставила на загрузку.

Не зря же я посмотрела фильм. 1) актерский состав: Анна Фишер, Костя Ульманн, Инка Фридрих, Эмбер Бонгард, Нина Гуммих, Роман Книжка, Бен Браун, Джозеф Маттес, Майкл Кесероглу, Франциска Вульф - все сыграли превосходно, хоть другие фильмы с этими актерами не видела, теперь буду знакома.

2) Музыка была подобрана уместно и хорошо(и тем более песня в конце фильма). здесь не было никаких минусов.

3) Сюжет мне понравился, показался необычным. Наверное каждая девушка мечтала влюбится в своего кумира или же как сестра Лилы развешивала плакаты, смотрела все программы с участием звезды, создавала фан-сайты и так далее(у меня раньше так было, к счастью пережила ту пору) Но никто обычно не задумывается каково быть девушкой знаменитости. Эти вечные толпы ревнующих поклонниц, письма, звонки, журналисты с фотографами. Вообщем полнейший хаос. Не каждая девушка выдержит такое. Был небольшой изъян в фильме: сцена с самолетом настолько предсказуема, может от того что я ее не первый раз вижу в фильмах. Да и логика Крица иногда просто убивает. Хотя этот фильм во много раз лучше приторно-сладкого сюжета фильма 'Как выйти замуж за миллиардера'. 

3) Герои. Из всех персонажей понравились храпящая Лила, Криц и друзья Лилы.

На протяжении всего фильма так и невзлюбила я младшую сестричку, даже после того как она исправила положение.

9 из 10