Много о данном германском произведении сказать не получится. Но скажу, что смогу. Возможна ли любовь между рок-звездой и обычной девушкой? Именно на этот вопрос и попытается ответить режиссер Марк Ротемунд в своей картине. У Крица контракты, у Лилы учеба, но, как говорится, у любви нет границ.

Что же касается главных актеров. Все на своих местах. И ты замечаешь химию между Фишер и Улльманом, хотя порой бывало такое, что она пропадала. С этих моментов я немного возмущался, но в целом оказался довольно привлекательный фильм. Конечно иногда казалось, что есть переизбыток романтики, но девочкам это как раз и надо.

Для просмотра с девушкой, в теплой постели, поздно ночью, за чашечкой чая рекомендую. Вторую половинку фильм уж точно не оставит равнодушной, а вот Вас, еще большой вопрос.