Браво режиссеру сериала, огромное спасибо актерам, так отлично и правдоподобно сыгравшем свои роли, замечательное музыкальное сопровождение и вообще, на мой взгляд, сериал просто совершенство. 'Дневники вампира' и прочие мистические сериалы отдыхают. Более захватывающего и интересного действия я еще не видела. 

Каждая серия смотрится на одном дыхании. Посмотрела сериал за два дня и расстроилась, что так мало серии. Столько загадок и тайн я не видела ни в одном сериале. В красочных тонах показана жизнь, на первый взгляд тихого городка с ироничным названием 'Врата'. Но, все не так-то просто, жители этого живописного местечка не только люди, но и вампиры, оборотни, сукубы, ведьмы и Бог знает кто. Но, не смотря на это вампиры показаны человечными, борящимися за свою семью, оборотни вовсе не жестокими, а девочка-сукуб - обыкновенным подростком, со всеми сомнениями и переживаниями первой любви. А красавица-злодейка, к тому же ведьма, просто покинутая женщина, обозленная на весь мир и живущая, только жаждой мести.

Вообще сериал супер, очень надеюсь на продолжение. Смотреть всем...

10 из 10