Фильм про обычную девушку, которая приехала из США. Там где она жила не было ни телевизора, не телефона и прочих устройств для общения с внешним миром. Лила-главная героиня, обаятельная и милая девушка, которая живет как вся остальная молодежь. Но вот что она не знала... За год который она провела в Америке, в Германии появилась новая и популярная группа 'Berliner Mitte' ('Центр Берлина'). Солистом, которой является молодой парень Криц.

Естественно как и должно было случится с самого начала, они встречаются и влюбляются. Все банально конечно, но интрига присутствует и я не жалею что посмотрела этот фильм в оригинале. У эмоциональных людей проскользет слезинка, я гарантирую

9 из 10