Название фильма 'Margin Call' представляет собой биржевой термин, дословный перевод -  требование о марже. В картине множество финансовых определений, например показатель волантильности, но пусть это не пугает неспециалистов.

Действие происходит в течение суток осенью 2008 года. На примере вымышленного инвестиционного банка показано начало всемирного кризиса. Служащий аналитического отдела Эрик Дэйл (Стэнли Туччи) оказывается перед открытием наихудшего прогноза -  краха банка и обрушения рынка ценных бумаг. Он внезапно попадает под сокращение, но успевает передать флешку с материалами своему сотруднику Питеру Салливану (Закари Куинто). Молодой человек, имеющий докторскую степень и работавший прежде в космической отрасли, то есть шибко умный, доводит начатые расчеты до конца и решает ознакомить с ними непосредственного начальника (Пол Беттани). За считаные часы известие доходит до руководителей отдела (Кевин Спейси), банка (Саймон Бейкер) и владельца 'всего и вся' Джона Талда (Джереми Айронс). Оказавшись в столь сложной ситуации, они пытаются решить, что предпринять, чтобы удержаться 'на плаву'.

Для режиссера Джея Си Чендора фильм дебютный, и он преподнес себя наилучшим образом. В картине не использован прием псевдодокументалистики, тем не менее она довольно сложна для восприятия. 'Крутых' поворотов и 'захватывющих' сцен в ней нет. По возможности близко к реальности показано поведение людей, их отношение к происходящему, стремление во что бы то ни стало спасти себя, пусть даже подставив, разорив и уничтожив  других.

Актерский состав поистине звездный. Помимо упомянутых мной выше, в картине присутствуют Деми Мур и Пенн Бэджли.  На мой взгляд все исполнители показали высший уровень мастерства. Но одного хочется выделить - Кевина Спейси, которому  досталась, пожалуй, самая трудная роль, и справился он с ней блестяще.

В качестве бонуса к картине можно рассматривать чудесные высотные панорамы Нью-Йорка, а именно округа  Манхэттен. Он показан в разное время суток, с его неповторимым освещением, величием и  оживленностью 'где-то внизу'.

Фильм вряд ли понравится приверженцам экшена, боевиков и триллеров, а для почитателей дилогии Оливера Стоуна 'Уолл Стрит' - в самый раз.

8 из 10