Фильм 'Margin Call', который некие особо одаренные логикой и знанием английского языка люди перевели как 'Предел риска'.

Как мне кажется, самый недооцененный фильм 2011 года.

В картине показаны 24 часа из жизни крупной брокерской компании. Большая часть из этих 24 часов пришлась на ночь. Пока обычные люди спали мирным сном, решалась их судьба.

По сюжету один из аналитиков компании в процессе расчетов предсказывает будущий крах компании. Далее следует доклад непосредственному начальнику (и пофиг, что 11 часов вечера). Тот - докладывает своему начальнику. И так далее по иерархии. И вот на вертолете прилетает самый главный босс и за закрытыми дверями решается вопрос, что же делать в сложившийся ситуации.

В фильме нет никаких погонь. Никаких перестрелок. Никаких романтических переглядываний и любовных интриг. Даже голоса героев редко когда повышаются. Цифры, диалоги. Диалоги, цифры. Этот фильм мог бы стать скучнейшей картиной, если бы не актерский состав и идея, спрятанная за основным сюжетом.

Кевин Спейси, Джереми Айронс, Пол Беттани, Деми Мур. Многовато звезд для бухгалтерского триллера.

Так начинался кризис. Если вам интересно, с чего и с кого все начиналось, то фильм уже станет интересен. Но фильм не об этом. Не столько о финансах и о кризисе. А о людях, и их реакциях, когда на кону не просто деньги, а большие деньги. И не просто деньги, а их деньги. В фильме не складывается классическая расстановка: противостояние 'хороших' против 'плохих'. Цифры, говорите? В деталях показано, как эти самые цифры меняют мнения людей. 'Хорошие' начинают совершать 'плохие' дела, полностью отдавая себе в этом отчет. Самые принципиальные текут как воск. Вам предложат 100000 за аферу и вы гордо швырнете их в лицо боссу. Вам предложат миллион, и вы поскачете выполнять то, от чего вчера воротили нос. Кто-то продается за миллион, кто-то за сто миллионов. Это лишь вопрос цифр. И плевать, что это крест на карьере (на самом деле это меньшее из зол), и что ваши действия повлекут за собой цепную реакцию разорений других компаний (что поделать, дерьмо случается), и в итоге банкротство сотен тысяч людей по всему миру. Миллионы конкретных живых людей.

Во всем виноваты финансисты? В раздаче ярлыков не все так однозначно.

'Люди хотят так жить: машины, огромные домины, на которые у них нет денег. Ты им просто необходим. Единственная причина, по которой они живут как короли, потому что мы давим рукой на чашу весов. А если не это, то весь этот мир станет равным и очень, нахрен, очень быстро. Но этого никто не хочет. Они вроде хотят, но нет, они берут то, что мы даем, но при этом хотят... знаешь... быть овечками, типа они не знают, откуда все это взялось. Но это слишком большое лицемерие. Поэтому хрен... хрен с этими людьми...'(цитата из фильма)...

9 из 10