Вот такой вопрос постоянно крутился в моей голове при просмотре этого фильма. 

Признаюсь, тема не совсем уж интригует и даже наоборот - всплывают понятные ассоциации, которые не вызывают желания смотреть подобные фильмы: попса, бизнес, фанера, фанатки, малолетки, ложь, интриги, сопли - одним словом - БУЭ 

Я уверенна, что девушка, которая в нормальном состоянии - как главная героиня, между прочим, - не в коем разе не уподобиться всей этой мишуре, которая собирает стадионы, чтобы спеть о несчастной любви или о чем они там нынче поют? 

Есть подобные фильмы, где 'простая' девушка встречает принца - и все теперь у нее классно - она становится известной, он поет ей песни, одевает, кормит и кароче лакшери и луки и хетштеги туда же. 

Но - меня зацепил этот фильм. И вот основные моменты.  

1 - Музыка -  действительно люди подготовились. Написали песни, спели нормально. И сама музыка нормальная. Я не знаток - но как любитель всяких веселых песенок - очень даже может быть. Там даже есть моя любимая песня - которая играет в самом начале. 

2 - Костя Улльиан - просто сразил меня своими огромными глазищами. Ему можно даже не играть - просто взглядом показывать свои эмоции - и это будет шедеврально! Сделали из него такого типичного поп-артиста. Но в то же время - ему удалось показать того самого обычного парня, который просто делает то, что ему нравится. И делает это так, как может. Вообщем, в этом фильме, мне понравился и образ, и сам актер - уж очень хочется увидеть его в действительно стоящих фильмах. Почему он так мало снимается? 

3 - Сюжет - то есть, я имею ввиду сценарий, монологи - все хорошо. Для того, чтобы просто посидеть и отвлечься от всего вот этого - самое то) Иногда даже задумываешься, что бы я сделала в этой ситуации.. Вот действительно, что бы я сделала, если парень, который мне нравится - и я ему тоже. Выясняется, что у него двойная жизнь. Если не тройная. Днем - ты супер стаааррр. А вечером - ты это ты. обычный, в шапочке, не умеющий даже лук порезать - потому что в детстве родителям было не до тебя. 

А все хотят быть с супер старом, а как же  ты? 

4 - Анна Фишер - то бишь главная героиня Лила. Ну, мне понравилось, что она обычная. НЕ супер модель, немножко маленькая, с дурацкой челкой, неуклюжая, немножко храпит в самолете на китайцах - но это и делает ее интересной. Ведь мы, девочки, мы же не идеальные. И мы думаем, что таким как Кристофер - нужны такие как селена гомез, или кто там нынче в моде? 

Поэтому, я наблюдала за ее образом и мне было интересно, что же она сделает? И какая у нее будет реакция. Или какая будет реакция Криса на Лилу - на ее храп особенно. 

5 - Отдельные сцены - особенно, моя любимая: когда маленькая девочка заходит в свою комнату - а там спит ее любимый кумир. Это было очень забавно. 

Я даже почувствовала себя на месте Криса - когда ты попадаешь в комнату, где все в твоих фотках - и даже подушка с твоим фото - это немного пугает.

Вообщем и в целом - я романтик. Увы, мы любим такие штуки. Они делают этот мир лучше и дают вдохновение и надежду. И конечно историю - пусть даже выдуманную - которая, иногда, дает повод подумать. 

Благодарю создателей за этот прекрасный повод. 

Правда концовка так себе.