Когда-то очень давно, старик Генри Форд отказывался продавать свои автомобили в кредит, хотя конкуренты уже вовсю использовали эту стратегию. Человек старой закалки, он считал - люди должны жить по средствам. Хочешь машину - накопи на неё!

Однако много воды утекло с тех пор и вот уже покупка чего-то крупного за наличные стала редкостью и даже вызывает подозрения. Всё теперь в кредит - дома. машины, мебель, даже сотовые телефоны. Нам названивают домой и присылают письма с предложениями взять заём, нам присылают кредитные карты, которые достаточно просто сунуть в банкомат и вот, ты уже обладатель крупной суммы. Ну разумеется, за всё приходится платить и конечно какие-то люди заработают на этом. Но это будет потом, говорит себе средний обыватель и подавляя неуютное чувство в душе, залезает в долговую яму.

В современном мире принято обличать злодеев-банкиров, их высокопоставленных менеджеров, покидающих тонущие корабли с 'золотыми парашютами',  или, если хотите, с золотыми спасательными кругами. Но только ли они виноваты во всём? Мне кажется, именно на этот вопрос и пытается ответить фильм Margin Call.

Сюжет вроде навеян знаменательным банкротством банка Lehman Bros в 2008. Именно с этого, как принято считать, и начался финансовый кризис 2008 года, продолжающийся по сей день. Само собой, руководство банка не пошло бомжевать под мостами, а продолжает вести весьма комфортабельный образ жизни. И самом собой, на этих людей пресса и общественность спустили всех собак. Но так ли уж они ужасны? Очевидно, что в игре участвовали две стороны - не только алчные и безответственные банкиры, но и алчные и безответственные потребители банковских продуктов. Собственно в фильме об этом сказано прямым текстом - люди хотят иметь домины, за которые не в состоянии платить. Но ведь человек должен отвечать за свои поступки, не так ли?

Ну да, скажет обыватель, но мы-то рядовые людишки, а вот они! Собственно фильм и посвящен теме показа ИХ, ужасных финансистов.  Что ж это за люди такие?

Оказывается, что ничего особенного в них нет, люди как люди, только живут побогаче...

Никак не могу согласится с критиками, упрекнувшими сценарий в пренебрежении подробностями  возникновения финансового кризиса. Ну да, сказано вскользь, но ведь это и не документальное кино! Кому интересно, тот может легко найти массу публикаций, в которых крушение Lehman Bros разжевано до мелочей, 'как лабрадору'. Режиссера же явно интересует поведение людей в критической ситуации и надо признать - снято всё как надо.

Конечно автору повезло - под ничтожно малый бюджет камерного, в общем-то, фильма, удалось собрать целую кучу отличных актёров и почти все они справляются отлично. Неприятно удивил лишь блеклый персонаж Деми Мур - зачем вообще привлекли эту эффектную тетку? В роли заправской стервы она смотрелась бы куда выигрышнее.

Действие фильма ограничено временем чуть более суток. Днём увольняют начальника отдела изучения рисков (Туччи), он успевает отдать флешку с незаконченным анализом помощнику (Кинто), ну и к вечеру молодой да ранний аналитик, бывший ракетостроитель (в банке платят лучше!) просекает что к чему и на корабле начинается паника. Мы увидим кучу различных персонажей, от небожителя-директора (Айронс), прибывающего на вертолёте, до рядовой пехоты финансового мира.  Их личности показаны почти только через призму кризиса на работе, об их частной жизни мы узнаем немного. Ну вот, у начальника отдела биржевых продаж умирает собака, единственный друг (вспомните Гордона Гекко!), но это просто штрих лишь оттеняющий персонажа Спейси. Озабочены все эти люди лишь одним - как выжить на работе, а по возможности и заработать.

'Мне очень нужны деньги' - говорит персонаж Спейси и это универсальная мотивация всех. При том, ничего особенно страшного-то не происходит, никто не умрет, никому не грозит нищета, пусть молоденький дилер рыдает в туалете, напуганный перспективой неизбежного увольнения. Просто неприятности, со всеми бывает.

Да, за эту ночь и утро будет немало неприятных разговоров, интриг и поисков козлов отпущения. Последние конечно найдутся, за соответствующую компенсацию. Вроде ничего особенного герои и не говорят, но цепляет. Хорошие, жизненные диалоги и актеры удерживают нас в напряжении без всякого драйва и спецэффектов. Нет ни особенно плохих, ни особенно хороших персонажей, просто обычные они такие... 

Короче, люди как люди, только большие деньги подпортили их, но разве наша собственная жадность и глупость чем-то лучше? И окажись рядовой обыватель на их месте, повел бы он себя иначе? Увы мы знаем ответ.

8 из 10