Первая мысль после просмотра - 'фильм хороший'. Нет здесь ни экшена, ни спецэффектов, ни лихо закрученного сюжета с 'плохими и хорошими'. Да и не всё я понял, из того что говорили герои фильма. Однако суть, наверно, будет всем понятна и без знания всей финансово-экономической терминологии. Отлично показано, как решения и интересы отдельных людей повлияли на весь мир. Фильм - попытка объяснить те небезызвестные события. То как Великие мира сего выходят из сложных ситуаций, как за это платят остальные и что жизни миллионов зависят от цифр на экранах биржевиков.

Фильм держится на великолепной напряженной атмосфере и на 'больших' актерах, во главе с мастером актерской игры - Кевином Спейси. Он чуток постарел, но еще дает прикурить молодым.

Хорошее, качественное кино. Наверное, не всем придется по вкусу, однако тем кто любит подумать и поразмышлять над кинокартиной - думаю понравится!

8 из 10