Лично мне фильм позволил взглянуть совсем под другим углом на те причины, по которым рухнула мировая экономика в 2008 году. Отлично помню то время, и до сих пор не полностью пришла в себя после кризиса. Но это потрясение заставило меня вникать в суть экономики и следить за тенденциями ее развития. В стране и в мире. Наверное, сейчас любой самостоятельный человек согласиться с необходимостью этого. Смею заверить, что фильм снят именно для тех людей, кто не профи в финансовой сфере. Язык доступен для большинства, и это особенно привлекает.

Но даже не финансы стоят во главе угла фильма 'Предел риска'. Несмотря на мои ожидания, я получила интересующие меня ответы. Думаю, создатели хотели донести до зрителя, что у истоков самых тяжелых решений, от последствий которых зависит судьба миллионов, стоят самые обычные люди. Пусть они квалифицированы, обладают недюжинными знаниями в своей области и ворочают миллиардами - это все равно люди, с их слабостями, страхами, семьями, детьми и домашними питомцами. Они точно так же ходят на работу, у них нисколько не реже болит голова, они могут сомневаться, злиться, мечтать, любить. 

Главные герои разыграли перед нами драму буквально в пределах одного офиса. Это самый крупный контраст в фильме: горстка финансистов в небольшом офисе - и дальнейшее развитие многих стран. Вообще, нужно отметить, что во время просмотра я заметила не один такой контраст. Этот режиссерский ход не оставил меня равнодушной! 

Отдельный респект актерской игре. Они неподражаемы, каждый обладает тонким чувством ситуации, умением балансировать на грани. Порой они накаляют атмосферу до предела и создают напряжение, очень уместное в рамках поставленной задачи - это же триллер, в первую очередь. Также хочется похвалить за драматические моменты.

В итоге, хочется поставить не меньше 

9 из 10 

При самом строгом суждении!