Даже интересно, что последний мировой финансовый кризис всего лишь несколько раз был экранизирован для большо кино. Видно, американцам, самым продуктивным в кинематографическом плане жителям нашей планеты, ещё очень больно вспоминать к чему привёл экономический коллапс, созданный руками мастодонтов-умников с Уолл-Стрит. Но всё-таки раз за разом проникают эти нелицеприятные фильмы для самой моугщественной страны мира, как они любят себя называть, на большие экраны и играют в них далеко не последние исполнители, а звёзды первой величины с миллионными гонорарами.

Предел риска собрал под свои знамёна Кевина Спэйси, Джереми Айронса, Пола Беттани, Деми Мур и Стэнли Туччи - неслабый состав, не так ли? Даже дважды лауреат 'Оскара' присутствует. И для таких маститых актёров не надо было объяснений, что хоть всё и будет происходить в ограниченном пространстве и что у всех у них даже профессия одинаковая, необходимо создать непохожие образы. Актёры маститые и работу свою знают, одним словом - профессионалы, все убедительны со своими персонажами и бесподобно поддерживали атмосферу фильма. А атмосфера царит в 'Пределе риска' что надо: наполненная предпаническими настроениями, раздувается аки мыльный пузырь, готовый вот-вот лопнуть - в общем, такое же состояние на себе ощутили те, кто оказался затронут кризисом, а затронуты оказались практически все. Даже вспоминать не хочется, а хочется лица бить экономистам-финансистам-политикам, извините, вырвалось.

Кстати, выделелять кого-то среди актёров как бы и бессмысленно, у каждого по сценарию была своя задача, с которой каждый из них справился на высокий балл, хотя в паре слов о Закари Куинто, который в таком созвездии не потерялся и сыграл не подыгрывая, а исполняя свою роль, не уходя в тень.

Фильм 'Предел риска' построен на диалогах, они хорошо прописаны, произнесены с чувством актёрами, и как итог дарит эмоции, пусть они и далеки от позитивных (а, в общем-то, чему радоваться с такой-то проблематикой в кртине?). Радости 'Предел риска' не принесёт, но качество фильма, игра, подача энергетического фона в ленте на высоте. Думаю, что не последняя картина на тематику финансового кризиса, но уж лучше бы они выходили лет этак через десять, а то многим бередят былую рану.

8 из 10