Удивительному человеку, по имени Даниил, моему Деньку, который неустанно ведет меня к свету.

…от кого ты здесь прячешься?...

Вы никогда не хотели остаться в метро после того, как меркнет свет? 
Вы никогда не хотели встать на самый краешек платформы перед приближающимся поездом? 
Вы никогда не хотели пробежать по туннелю вслед за уходящим поездом, зная, что следом проедет еще один, не останавливаясь на станциях?

А вы когда-нибудь смотрели в черную дыру туннеля, стоя на платформе и представляли себе, что там за мир? Вряд ли это будет волшебный мир за дверцей платяного шкафа. Мир в подземке представляется мрачным, таинственным и зловещим. Здесь в каждом темном закоулке хранятся наши самые глубокие страхи и именно здесь, глубоко под землей, во мраке им так просто выбраться наружу.

Немного абсурдный, немного безумный, порою скатывающийся до циничного юмора, мистический и в какой-то степени безнадежный, но такой необыкновенный подземный мир с выдающимися персонажами. Машинист Бэла, добрый гений, ангел-хранитель или, может быть, пастор, развозящий заблудшие души. А его кабина, ну чем не исповедальня? Совершенно очаровательная девушка в совершенно очаровательном костюме медведя. Контролер Бульчу, намеренно затерявшийся здесь. Когда много дней подряд просыпаешься и думаешь, что сегодня тебя ждет битва и нужно победить, доказать, что ты лучше всех, начинаешь беспокоиться – а что будет дальше? Я же понял, что я не лучше. Я не хотел так волноваться каждый день. А вы видели, какие у него глаза? Два океана вселенской грусти и доброты. И, наконец, тень, мистер Черный капюшон, при одном взгляде на которого предательский холодок скапливается в области живота, расходится мурашками по телу и подступает ледяным комком к горлу, готовый в любой момент вырваться безумным криком и разлететься отголосками на сотни километров. Так что же живет в узком, темном, сыром туннеле? Всего лишь наш страх и неудачи или нечто большее? Возможно, там прячется наша темная половина, которая жаждет убить? Если тебя окружают агрессивные люди, ты тоже становишься агрессивным. Вспомните тихоню Лаци, которому все надоело.

Людям, обитающим здесь, нечего терять или скорее, они не прочь потерять последнее, что имеют. Лишь утратив все до конца, мы обретаем свободу. Что-то знакомое, не так ли? Да, да, это своеобразный Бойцовский клуб. Каждый день здесь происходит проверка на прочность себя и других. Каждый новый день это схватка, вызов, прежде всего себе. Саморазрушение с целью познать себя. Рейлинг адреналином хлещет через экран. Лихие погони не хуже гонок по вертикали – каждый раз по краю бездны. И каждый день как последний. А еще здесь всегда звучит опьяняющий хайтек-рок, от которого кружится голова.

Вам это кажется чем-то из разряда фантастики? Оглянитесь вокруг. Все мы блуждаем в темноте, борясь в одиночку со своими страхами и все больше запутываясь в липком ночном кошмаре, ища выход из лабиринта. Говорят, есть много выходов. Но каждый раз, выбрав, как нам кажется, правильный путь, мы оказываемся в тупике. Лишь немногим везет встретить человека, который спасет нас от глубин ада и сможет вывести  к свету.

…на титрах мы едем вверх на эскалаторе и уже не оглядываемся…