Каждый год 15 миллионов детей в странах третьего мира умирают от голода. Около 3 миллиардов людей выживают на 2 доллара в день. 500 миллионов людей в странах Азии, Африки и Латинской Америки живут в состоянии 'абсолютной бедности'.

А в американском городе Миннеаполисе, далеко от жизненных бурь, ведет сытое существование 37-летняя Мэвис Гери. У нее есть уютная квартира, собственный автомобиль, прибыльная работа и видимость социальной жизни. 

А счастья - нет.

Задавшись экзистенциальным вопросом, чтобы такое сделать, чтобы наутро проснуться счастливой, героиня Шарлиз Терон решает, что самое время разрушить семью своего старого школьного бойфренда. Она знает, что обречена на успех, ведь она бывшая королева школы, и все от нее безума. Но неожиданно, ей препятствуют некие абстрактные сущности, до понимания которых она совершенно не доросла: любовь, верность, семейные ценности. 

Джейсон Райтман в фильме 'Young Adult' - что переводится как 'молодая совершеннолетняя' (а по сути подросток), предлагает жителям стран 'золотого миллиарда' посмотреть на себя в зеркало. 

Что же они увидят там? Среднего возраста алкоголичку, с завышенной самооценкой и неудавшейся жизнью, которую она растратила на погоню за тем, что модно, престижно, популярно. Как будто жизнь - это старшие классы, где тебя все будут любить, если ты красиво одеваешься и встречаешься с парнями.

Как много людей увидели в ней себя? Таких же жертв отвратительной школьной системы стереотипов, где есть 'королевы балла' и 'тупые ботаны'? 

Думаю, что много. Многим американским рецензентам фильм показался депрессивным и чересчур реальным. Видимо, не у одной Мэвис Гери стоит бутылка на столе, чтобы помочь забыть об одиночестве и безумной пустоте существования. 

А это значит, что создатели фильма добились эффекта. Джейсон Райтман заслуживает высший балл за сагу о проблемах современного американского поколения бальзаковского возраста. Так же как и Шарлиз Терон - за откровенную актерскую игру и умение перевоплощаться. На этот раз - в совершенно реальную, до потертых спортивных штанов и карманной собачки, женщину, чье эмоциональное развитие осталось на уровне школьницы. 

8 из 10