А началось все с того, что в преддверие фильма «Хищники» мне захотелось узнать, что снимал режиссер Нимрод Антал. И естественно я не мог обойти его дебютную ленту под названием «Контроль», которую он снял в Венгрии. Как-то меня сразу заинтересовал этот фильм, даже не знаю почему. 

Это первый венгерский фильм, просмотренный мною, не знаю особенностей их кинематографа, но если судить по этому фильму то с ним все в полном порядке, да и знающие люди говорят, что эта лента стала у них чем-то вроде «национального блокбастера». Не понимаю, как такое могло произойти, ведь перед нами представитель рода «Арт-хаус». Причем не самый типичный, хотя о какой типичности в арт-хаусе может идти речь? Но в любом случае это очень странный и необычный фильм. Хотя смотреть его довольно легко и совершенно не скучно.

Удивительно признавать, что это дебютная работа. Больно уж все профессионально и неординарно выглядит. Очень радует великолепная атмосфера. Вообще фильм напоминает сон, довольно мрачный, хотя и кошмаром назвать его нельзя. По ощущениям при просмотре несколько напоминает ленту «Кодер», хотя только напоминает, между ними нет ничего общего кроме несколько похожей атмосферы и мрачного видеоряда. А видеоряд в этом фильме великолепный. Хоть и выглядит все относительно недорого, но работа оператора Гила Падос великолепна, да и монтаж очень стильный. А некоторые, так сказать, «экшн-сцены» чем-то напоминают мюзикл (!), по их своеобразному хореографическом построению (достаточно вспомнить погоню ближе к концу фильма). И не может не радовать великолепная музыка от  ранее неизвестной, но теперь горячо любимой мною группы Neo. 

Смысловая часть тоже не подкачала. Хотя об основной мысли говорит даже само название фильма. Контроль нужен, но только до определенного момента, и только для того чтобы от него потом избавиться. А если еще проще, то этот фильм о несвободе, о том, что она тоже нужна, для того чтобы больше почувствовать и полюбить свободу. И еще он про человеческие странности, в том числе и любви. А для тех, кто ничего не понял или просто не захочет вникать, то этот фильм еще и сочетает в себе элементы черного юмора, причем очень смешного, хоть фильм и серьезный, но местами я смеялся в полный голос. 

Актерская игра на высоте. Пусть никого из актеров я не видел ни в одном фильме, да и не факт что увижу. Но они здесь очень порадовали. В первую очередь главный герой в исполнении Шандора Ксани.  Еще очень понравилась и отлично сыграла Эстер Балла. Ну и конечно же нельзя не упомянуть Лайоша Ковач, отлично сыграл и очень рассмешил. 

Вывод: очень стильный, умный и сбалансированный дебют. Оказывается первый блин не обязательно бывает комом, зачастую он лучше все последующих. Всем советую! 

Оценка:

10 из 10