Во-первых, сразу хочу сказать, что название, которое присвоили фильму в русском прокате, не соответствует смыслу истории.  Это даже хуже, чем с Blue Valentine, который стараниями переводчиков, стал не грустным, а голубым. Но вернемся к Young Adult. Фильм очень полезно показывать выпускникам школ. Это важно знать: популярность в школе означает, только популярность в школе, не более. Героиня Шарлиз Терон в старших классах была мечтой всех парней и объектом зависти девочек. Королева школы уже будучи взрослой возвращается в родные пенаты по некоторым причинам. Мэвис стала самой успешной среди своего выпуска, по меркам «американской мечты». Причина всех её несчастий и неудовлетворенностью жизнью банальна: неустроенная личная жизнь. Если бы рядом был любимый человек, она не стала бы цепляться за воспоминания о школьном романе. Тогда Мэвис не поехала бы в родной город, и не было никакой истории. 

Героиня Терон красавица. То есть, она может не нравится вам своим поведением, но главную роль играет одна из самых красивых актрис Голливуда. И это очень здорово, ведь насколько я поняла смысл истории в том, чтобы показать какие тараканы в голове могут быть у красивых, успешных и молодых женщин, которые просто не ценят своего счастья и хотят чего-то еще. 

В фильме есть забавные и смешные моменты, но не в таком количестве, чтобы обзывать историю комедией. Это грустный фильм. У героини Терон, скорее всего, все будет хорошо, как было и в течение всей жизни, но даже люди-успеха, девочки-королевы школ временами несчастны по-своему.   

P.S. Сейчас в разгаре сезон наград и у фильма только номинации. Скорее всего, ленут не поощрят наградой: здесь нет Джорджа Клуни, героев, борющихся за гражданские права; воюющих с корпорациями; членов британской королевской семьи, или тех, кто хочет победить наркотическую зависимость, а награждают в последние время только такие истории.   

8 из 10