Она – писательница, книги которой прочно укрепились в нише низкопробной беллетристики. Разменяв четвёртый десяток, она имеет за плечами развод. Всё, чем она может похвастаться, это крохотная собачка, иллюзия карьерного успеха и счастливой жизни. Казалось бы, главная героиня исполнила «программу максимум» юных провинциальных девочек, её мечта о деньгах  и шмотках осуществлена. Но, вопреки всем этим «положительным» моментам, она глубоко несчастна. Об этом свидетельствует напор, с которым она гонится за тем, чтобы вернуть свою первую любовь.

Неудивительно, что этот совершеннолетний ребенок, в конце концов, оказывается в дураках и возвращается восвояси. И только в этот момент, вероятно, она и понимает, насколько жалко выглядит. И тогда, подобно героиням своих же подростковых романов, она уходит в новый для неё мир. Вопрос в том, какой путь она выберет, чтобы начать жизнь сначала?

Сюжет фильма интересен. Исполнение оригинально и ново. Шарлиз Терон бесподобна. Саундтрек хорош и уместен. Всем тем, кто ещё не повзрослел, после просмотра этого кино есть над чем поразмыслить. Слова об истинных человеческих ценностях, думаю, здесь излишни…