Жизнь главной героини  печальна: каждый вечер напиваться и просыпаться лицом в подушке, кругом беспорядок, неудавшийся брак, потрепанный вид, одиночество. Что  же будет дальше? 

 Хотя в молодые годы у нее было все – популярность, классный парень, она была королевой школы. Но прошли школьные годы,  осталась, пожалуй, только ее красивая внешность,  и то, на какое-то время…  А так ли важна эта популярность и красота, когда остаешься один, а те, кто были «изгоями» в школе теперь живут тихой, счастливой семейной жизнью. Но, эта, пожалуй, известный парадокс жизни. 

Фильм заставляет задуматься о том, что у каждого у нас в жизни наступает переломный момент, когда понимаешь, что молодые годы проходят, былое не вернуть.  НУЖНО двигаться дальше.

 И остается надеяться, что будущее будет лучше, чем пережитое прошлое, что 'лучшие годы твоей жизни еще впереди'.