Диабло Коуди - девушка с 'ангельским' именем, уже ранее сотрудничавшая с Джейсоном Райтманом при постановке картины 'Мне бы в небо' и 'Джуно', стала автором нового сценария в котором определённо ощущается женская рука, но при этом сохраняется холодный расчёт, так жизненно необходимый для создания крепкого сценарного скелета. Искусные и тонко подмеченные 'мелочи' которыми изобилуют и предыдущие сценарии автора, раскрашивают картину в достоверном, но изобретательном реалистичном ключе.

Особой радостью становится финал, который оказывается многослойным и словно отдельный фильм строится согласно трёхактной структуре со своими очень любопытными и по праву неожиданными поворотными событиями.

Третий по счёту совместный фильм, помогает режиссёру не мешать сценаристу рассказывать свою историю, а умело подавать и раскрывать сюжет строка за строкой, кадр за кадром.

Шарлиз Терон в картине вновь не боится быть некрасивой, прекрасно зная что позволить себе подобное может лишь очень привлекательная внешне актриса.

В целом, крайне любопытно посмотреть со стороны на чужие ошибки, узнать в них себя, и вслед за тем решить, хочешь ли всё исправить.