Я бы назвала этот фильм депрессивным. Не рекомендую смотреть готовящимся к приятному мероприятию и болеющим и желающим выздороветь. Большую часть времени от кино веет безысходностью. Атмосфера передана замечательно, тоска постепенно перетекает с экрана в твое тело, даже если смотришь картину половиной глаза, параллельно занимаясь своими делами. Это мощно.

А что мне не понравилось, так это общая мораль, призывающая обязательно оставлять прошлое в прошло, хотя в реальной жизни мы все разные, и подходит это не каждому. Однако это ерунда, капля в море. По большому счету фильм открытый, он не проповедует гребущие всех под одну гребенку семейные ценности, не проповедует нечто обратное, а позволяет зрителю самому забираться со всем этим, просто рассказывая историю жизни живых людей. Разных между собой и внутри себя.

К главной героине можно испытывать негатив, но при этом все равно переживать за нее и расстраиваться, когда ей плохо. А это значит, что меланхоличное настроение обеспечено. Поэтому надо досмотреть до конца, иначе это состояние может не отпустить долго.

Мне понравился фильм, он без эмоциональных взрывов и душераздирающих драм не оставляет равнодушным.

7 из 10