История одной вульгарной и прямолинейной особы, которая нафантазировала, что ее бывший парень зовет ее спасти его из цепких лап семейной жизни, прямо в тот момент, когда у того рождается дочка. Конечно мужик вообще не при делах, так как он чуть ли не седьмом небе от счастья и жизнь в маленьком городишке ему совсем не в тягость. Поэтому цель, которую себе поставила героиня Шарлиз, а это не много ни мало счастливо зажить в городе с бывшим возлюбленным, а не в деревне, да и вытащить его из семьи. Идет она к этому прямо и не сворачивает, не смотря ни на что.. Все это показано довольно таки подробно, т.е. те ухищрения, которыми дамы пользуются для заманивания в свои силки, те методы, да и подкаты - все красноречиво и понятно без дополнительного намека. Игра актеров, на высоте, конечно, Шарлиз актриса не только красивая, но и талантливая, что она и демонстрирует. Сам фильм представляет из себя драму, которая показывает внутреннее состояния именно героини, поэтому акцент сделан на ней, а не на ситуациях или еще чем то. Из-за чего актрисе надо было все это демонстрировать самой, играть, так сказать в полный рост. С этим она справилась на ура. Юмора здесь не много, точнее почти нет. Получилось простое кино про обычную ситуацию, когда она его любит и мечтает, из-за чего нафантазировала много чего и наделала ошибок, а он о ней забыл. Просто кино рекламировалось чуть ли не как комедия, черная, а изначально сделали драму. Это вина прокатчиков. Сам же фильм не плох.

7 из 10