Это фильм для особенных людей. Обычные сочтут его скучным и бессмысленным. Конечно, некая нота скуки присутствует в фильме,  но только что бы показать атмосферу жизни главной героини.

Каким бы не был сюжет, как может не понравиться фильм с Шарлиз? Она - это то, что сделает любой фильм особенным.

Инфантильность. На самом деле  - это болезнь. Ведь никто не поймет этот груз уходящих лет и это чудище, под названием - старость. Непримиримость, несоответствие, непонимание - вот главные проблемы фильма. Инфантом становятся те, кто не может принять законы времени. И это воистину беда. Это болезнь, излечимая лишь мягким, своеобразным отношением к пациенту. Ему нужен мир, его мир, который забрало у него время. В данном сюжете, этот мир - школа. Вся жизнь - в одном понятии. И его нельзя отпустить. И как бы ты не старался выкарабкаться с млечного пути, потеря мира найдет тебя и задавит своим грузом.

Нужно быть очень сильным инфантом, что бы начать строить новый мир. И этот фильм с некой философской панацеей доказывает, что это возможно. 

Единственное - не хватило яркости, и главное - воспоминаний.

8 из 10 

за Шарлиз и за помощь мне, как представителю инфантов.