Фильм 'Бедная богатая девочка' с Шарлиз Терон меня не особо впечатлил, но во время просмотра не покидало чувство, что режиссер сказал намного больше, чем мне не понравилось. Это, конечно, не такое сильное кино как 'Монстр', где Терон бесподобна, играть тут не приходится, но время на просмотр потрачено не зря. 

Шарлиз Терон играет Мэвис Гэри, тридцатисемилетнюю писательницу романов серии 'Young adult', книжек для молодой сердцем аудитории - в стиле про вампиров, школу, трепетные романы и так далее. В основном про любовь и вампиров, конечно. Какой-никакой успех у Мэвис есть - вернее, был - потому что серия закрывается из-за нераскупаемости. 

Мэвис - взрослая женщина, но она думает, поступает и ведет себя как наипустейший подросток, злобный, эгоистичный, глупый. Живет в мегаполисе, чему можно было бы позавидовать, но живет одиноко, неустроенно, бесцельно. 

У Мэвис в квартире есть собачка-шпиц, горы мусора и случайные любовники, от которых наутро остается только отвращение. Ее писательский труд неплохо оплачивался, благодаря чему Мэвис вырвалась из родного городка Меркьюри, от всего этого убожества и тупых деревенщин. Надо ли говорить, что в школе она была популярной красоткой, презирающей всех? С тех пор мало что изменилось... 

Вот только исключительная красота и этакая легкость бытия придают ее образу неподвластное разуму очарование. С первых минут фильма ждешь, что что-нибудь да откроется за этим пустым и бездушным взглядом. Ан, нет, все еще хуже, чем кажется. Снаружи - блеск, а дальше - ничего. Только и у холодной красавицы есть сладкие воспоминания юности, когда хотелось жить и любить, когда ее обожали все вокруг. Когда она была намного больше, чем стала сейчас.

Все завертелось, стоило увидеть в соцсети, что бывший парень счастлив в браке и обзавелся ребенком, хоть и живет до сих пор в задрипанном Меркьюри. Мэвис подумала, что это хороший повод сделать свою жизнь чуть менее жалкой: вернуться в городок, отнять у других то, чего так не хватает и - не было печали! Все с той же милой спонтанностью, в пижаме и со слезшим макияжем героиня упаковывает шпица, прыгает в Миникупер и отправляется в погоню за счастьем. Надо сказать, что при этом она выглядит сногсшибательно - да, макияж потек, но ей так идет...

Дома Мэвис встречает бывших одноклассников, ведущих нормальную жизнь, к которым испытывает только презрение: кто-то мать-одиночка - фууу! кто-то работает в офисе - фууу! кто-то инвалид - вообще фууу! Ну и так далее. 

Только и настоящая жизнь встречает Мэвис отнюдь не сладко: общественность на самом деле жалеет ее. Жалеет именно за то, чем она так гордится. А ничто ведь не унижает больше, чем жалость.

Интересен момент, когда от глубочайшего прозрения о ничтожности себя самой Мэвис спасает знакомая, медсестра, страсто желающая подобной жизни в большом городе. И получает от Мэвис вполне увесистый ответ на просьбу взять ее с собой в город: 'Я думаю, здесь ты на своем месте'.

Фильм неплох по большому счету, но хорошего в нем явно недостаточно для эффекта драматической бобмы.

7 из 10