Приятно иногда посмотреть фильм 'за жизнь'. Без спецэффектов и супергероев, без фантастических драк. И вроде ничего особенного, а после фильма остается приятное впечатление.

Хотелось бы отметить музыку в фильме, мне лично, очень понравилась. Соответствует настроению фильма.

Поступки главной героини, скорее всего, знакомы многим девушкам. Слушать песню на повторе, помнить его любимое пиво, жить прошлым, выдавать желаемое за действительное. Так вот, на наглядном примере, нам показывают, что ни к чему хорошему это не приводит. Что нужно взрослеть, прекращать жить в иллюзиях. Но не всем это удается. И главная героиня, по-моему мнению, не усвоила урока жизни. Люди не меняются.

7 из 10