Фильм, заявленный как драма, для меня лично все же оказался больше комедией. Это комедия обстоятельств, в которой каждый герой заключен в свой собственный мир и не может выбраться. Конечно, как у любого мало мальски стоящего фильма здесь есть мораль. Для каждого она своя. Я увидела в 'Бедной богатой девочке' посыл к тому, что люди не меняются, как бы их не мотала жизнь, какими бы успешными и богатыми они не становились в душе, внутри себя они все те же 16-летние подростки. Ни один из героев, будь то Мэвис в исполнении Шарлиз Терон или Мэт, никто из них не хотел меняться. Они лишь плыли по течению жизни из обстоятельств, которые в итоге их всех столкнули в одном месте в одно время. И как бы главная героиня не хотела измениться, стать другой или повзрослеть, в итоге ее последняя фраза, сказанная сестре Мэта ставит все на места. И на мой взгляд, это лучшее из всего фильма. Это такая жирная точка, что увидев ее, ты сидишь и улыбаешься от осознания того, что твоя жизнь еще не превратилась в такой высококлассный мусор и, возможно, у тебя еще есть шанс, чтобы что-то изменить. Но не изменить себе.

8 из 10