Трактовать образ главной героини можно по-разному: не выросшая принцесса школьного балла, просто несчастная женщина, эгоистичная стерва, рушащая все на своем  пути…Все будет не противоречить друг другу, потому что перед нами довольно универсальный женский тип: женщина, которая не знает, чего хочет. Причем так во всем. Ей кажется, что ее жизнь устоялась: она успешная писательница (в унизительном жанре подростковой беллетристики), живет в мегаполисе и выглядит шикарно в дорогой одежде и идеально подобранном макияже. Для полного удовлетворения ей не хватает лишь своего бывшего парня, который женится, хочет остепениться и жить в провинции, где он родился (как и главная героиня).

Она приезжает в родной город и начинает свою операцию. На живущих здесь своими мелкими радостями (дети, семьи, загородные дома, работы в парикмахерских, отсутствие амбиций) она смотрит свысока, отдавая предпочтение гордому одиночеству в компании дорогого алкоголя. И вот это ее тщеславие, напыщенность могут оттолкнуть от такой героини как она. Но если бы ни ее одиночество, пожалуй так бы и было бы. Лично я увидела в этой колючей, вечно недовольной героине (блестяще сыгранной Шарлиз Терон) нечто сродни меня самой, только понаглей. Проблемы 30-летней, живущей все еще по законам High School, где она явно популярная красавица, не так уж и далека от 18-летней меня, никогда не бывшей популярной в школе. Дело в том, что ее проблемы универсальны. У нее нет надежного мужчины, она не расставила приоритеты, к тому же характер у нее тяжелый. Но есть один мужчина, готовый понять ее и принять. И пусть он толстяк из провинции с больной ногой. Он добрый, помешанный на каких-то игрушках, с хорошим чувством юмора.

Героиня в этом плане похожа на главную героиню «Джуно» с тем же чудаковатым вкусом на мужчин. Да и сам фильм по стилю изложения и по съемке напоминает чудесный фильм «Джуно», что вполне естественно, ведь он является повторным результатом сотрудничества режиссуры Джейсона Райтмана и сценария Диабло Коуди.

Для Шарлиз Терон это крайне яркий и интересный образ, даже при всей его жизненности. Она здесь трагикомична, что я в актерах просто обожаю. Хотела бы отметить ее невероятную мимику. Ах, Шарлиз, а как ты красива!

Пэттон Освальт в роли ее покалеченного жизнью друга просто гармоничен ив се тут. Образ все тот же, каким я и наслаждалась в сериале «Соединённые штаты Тары», но все же перфоманс прекрасный.

В фильме также приняли участие Патрик Уилсон и Элизабет Ризер. Насчет Уилсона никогда не отмечала для себя ничего, а вот «сумеречная» Ризер очень понравилась здесь. Опять же рол не главная, но очень сильная и даже запоминающаяся в какой-то мере.

В целом «Бедная богатая девочка»,ей богу, классная и сочная картина, изящная в диалогах и сценах, и по драматургии поставленная грамотно, работающая по принципу «Горько и смешно».

8 из 10