Каждая работа безусловно талантливого режиссера Джэйсона Райтмана представляет собой ничто иное, как искрометное откровение на определенную тематику. После оглушительного успеха «Джуно» и «Мне бы в небо», новый фильм, названный нашими прокатчиками «Бедной богатой девочкой», столь огромной славы заполучить не смог. Несмотря на это, лента получилась, на мой сугубо личный взгляд, лучше, чем все предыдущие. Может быть сценарная составляющая не настолько оригинальна, как хотелось бы, но тонкая и безгранично жизненная история о выросшей, но не повзрослевшей женщине, не может не вызывать нужных переживаний. Эмоции после просмотра очень сильные и это даже несмотря на провисающую середину. Особенно убивали стандартные эпизоды, в которых неловко вроде бы должно быть героям, но это чувство испытываешь на себе.

Сам фильм мне понравился, ведь во-первых, столь яркой и одновременно мрачной комедийной драмы не было уже давненько, ну и во-вторых, кино приятно удивило, потому что я от него ничего подобного не ожидал. На деле же вышла поучительная история о том, что как бы ты не был сказочно богат, известен и популярен, основное счастье заключается в человеке, который будет с тобой рядом до конца твоей жизни. Мораль очень простая, но то, как ее подали Райтман и сценаристка Диабло Коуди, достойно восхищения. Помимо умных мыслей, которые изрекают герои картины, «Девочка» наполнена фантастически тонким и ироническим юмором. Конечно, шутки были не основной идеей, но их наличие приятно дополнило просмотр.

Единственное что разочаровывает, как я уже упомянул ранее, провисающая середина. После фееричного начала, спад в развитии действия был замечен очень отчетливо. Да и на фоне в какой-то мере жесткого, но справедливого финала, все происходящее перед этим было скудным. Именно скудным, а не скучным, ибо даже когда на экране происходили вполне приемлемые для любого жанра шаблонные сцены, харизматичные герои показывали себя во всей красе и брали упряжку в свои руки. Чего только стоят эпизоды с кропотливым сбором главной героини на любое мероприятие, ведь внутренняя пустота должна прикрываться хотя бы внешней красотой, пусть даже слегка искусственной. Тема разного рода красоты в человеке, пройдена авторами также достаточно детально. Даже в основном посыле ленты кроется безусловная истина — у человека с малопривлекательной внешностью может быть кристально добрая душа. Здесь эта формула и ее обратные показаны очень четко.

Вкратце о сюжете. Мэвис представляет из себя стандартный тип одинокой женщины, плавно подходящей к сорокалетней отметке. Она красива, умна, талантлива, но несчастна из-за неудачного брака, сплошного одиночества и отсутствия счастья, которое все никак не хочет находиться. Героиня прославилась благодаря многочисленным романам для молодых совершеннолетних парней и девушек. Ничем особенным эти книги не отличаются, но крайне неплохо продаются, что и является главным стимулом к написанию многочисленных продолжений. Однажды просматриваю свою электронную почту, Мэвис видит предложение от своего бывшего парня приехать в свой родной городок, дабы посетить праздник посвященный рождению его дочери. Непонятно по какой причине, появилась надежда на возрождение отношений с бывшим, который вспомнил о ней столько времени спустя. Но сможет ли она разрушить чужое счастье, дабы создать свое? Найти ответ в этом, героине поможет ее бывший одноклассник, искалеченный в школьные годы, но при этом не потерявший чувства собственного достоинства и тяги к жизни.

Сценарий классный. Если бы не затянутости, было бы просто превосходно. Прекрасно отыграли актеры и начать, конечно же, хочется с потрясающей Шарлиз Терон. У нее не так часто попадаются столь сложные и многогранные роли, но в образе запутавшийся дамы в поисках собственного счастья, Шарлиз смотрится невероятно лаконично. Номинация на «Золотой глобус» за лучшую женскую роль, еще одно подтверждение моим словам. Приятно удивил Патрик Уилсон, для которого играть подобных персонажей уже не в новинку. Но на фоне другого мужского персонажа в лице Пэттона Освальта, он явно меркнет. Забавный толстяк с тяжелой судьбой и искалеченной ногой, получился не менее ярким, чем заглавная героиня. Этому персонажу одновременно и симпатизируешь, и сопереживаешь. В общем, шикарная роль. Жалко, что на роли первого плана Освальта берут не так уж и часто. Еще один шанс, он однозначно заслужил.

Если подводить итоги, то «Бедная богатая девочка» представляет собой сложную, но увлекательную драму, с умным юмором и непоколебимыми моральными принципами. От фильма не стоит ожидать уморительной комедии в стиле «Девичника» или «Мальчишника в Вегасе». Это очень искренняя и душевная история, которая попросту подана с изрядной частичкой юмора. Кино стоящее и на этом стоит закончить.

8 из 10