О чём фильм? Писательница вышедшей в тираж серии книг едет в глубинку в целях спасения школьного бойфренда из цепких лап семьи и угасания личности. Звучит уже маразматично, неправда ли? На деле получаем хрупкую светскую особу в маааленьком, но дружном городке с убогими представлениями почти обо всём. С самого начала фильма мы видим, что жизнь писательницы не менее духовно ущербна, но красива с наружи, она типичный городской бездельник. Жизнь же в городке изобилует простым смыслом и его интерпретациями относительно всего, самое главное - жизнь прошлыми воспоминаниями, убогими уикэндами и обзаведение детьми. Жизнь правильная по сути, но убогая внешне. Цель фильма - разглядеть любовь.

Это напомнило мне Догвилль - деревню, куда попала молодая Николь Кидман, спасаясь от гангстеров. Она пыталась найти утешение в мирной деревенской жизни, но диссонанс, который она внесла своим появлением привёл к тому, что жители спустили её на свой примитивный уровень понимания вещей и задавили опытом. 

И в том, и в другом фильме девушки затерялись на уровне стилей жизни, но они не пытались трезво взглянуть на свои проблемы и попытаться их решить, на что бы ради этого не пришлось пойти. На деле люди оказываются глупы и ленивы, и не способны на добро и любовь реальные. Вместо этого они учатся тренировать мышцы лица и выглядеть счастливо в том образе жизни, который они вынуждены влачить. Богема ли это или хиллбилли. Разница двух фильмов по факту лишь в том, что в 'Догвилле' девушка в начале искренне верит в сельских простачков и их доброту, а здесь героиня заранее презирает тот город, из которого некогда смоталась.

Образ жизни ради образа жизни, как ширма, на которой нарисовано счастье.

Сильный фильм, местами забавный, но очень, очень циничный и депрессивный. Второй 'Бобёр' без бобра.