`Young adult` - эдакий оксюморон - так называется серия книг для подростков, в которой  главная героиня работает литературным негром (распространённая практика на Западе). Сами книги издаются  под именем известной писательницы, автора идеи. 

Просматривая сотни фильмов про подростков, черпая в них вдохновение, героиня остаётся внутри 17-летней школьницей, живёт прошлым. Зачем-то, возвращается в своё захолустное городишко, чтобы вернуть отношения с парнем, которого не видела лет 20. Интересен тот факт, что 'парень' под 40 ей понадобился только тогда, когда она узнала о рождение его первенца. 

Мэвис некогда была самой популярной девушкой в школе, вот только школа закончилась, она и не заметила. Проблема в том, что главная героиня решила, что её лучшие годы остались там, в школе. Прописывая книжки для тинейджеров она продлевает себе детство. Она переживает сотни жизней, перенося в вымышленных персонажей свою историю. Истории сотен школьных принцесс в разных вариациях. Вот только, королевами им никогда не быть, ибо они не учатся взрослеть. 

Параллельно Мэвис пишет заключительную книгу - серию закрывают. Её мир маленькой популярной девочки рушится. Она и не заметила, как начала стареть, что все кого она знала обзавелись семьями, и забыли о школе. Хотя, есть и те, кому социальная жизнь школы решила весь ход будущего. Они так и не выросли. Находясь в телах взрослых людей, они разбирают былые поражения 20-летней давности, всё никак не могут зализать раны.

Странным кажется тот факт, что Мэвис начинает ворошить былое спустя столько лет. Вообще немало странных и даже парадоксальных моментов, тем не менее фильм достаточно интересный.