Если в школе ты была звездой, так сложно поверить, что сейчас ты не на небосклоне. Если парень обожал тебя 4 года, так сложно принять, что сейчас он любит другую. Если когда-то все искали твоей дружбы, почти невозможно согласиться с тем, что никому уже нет до тебя дела.

Рассказанная история вполне реальна и достаточно банальна. Красивая девочка, популярность, всеобщее восхищение тире зависть – как смириться с тем, что все это позади? В американском кино часто обыгрывается жизнь повзрослевших чирлидерш или капитанов школьных команд по футболу. Как правило, они  выясняют, что не все коту масленица, то есть жизнь есть трудная и несправедливая штука, и не всегда самые красивые и популярные становятся самыми успешными. Потом эти самые короли и королевы выпускного бала встречаются со школьными париями, ставшими, наоборот, «богатыми и знаменитыми», то есть независимыми, обеспеченными и счастливыми, горько раскаиваются, что когда-то их травили, и начинают новую жизнь – со своими трудностями, но справедливую и в ладу со своей совестью. Аминь.

«Бедная богатая девочка» пошла по другому пути. Мэвис – совсем другая героиня, равнодушная, эгоистичная, несчастливая - да, но не вызывающая сочувствия. Когда-то она травила толстого парня и трахалась в пришкольном лесу. Теперь она пишет подростковые романы, устраивает себе часы обжорства и от любых проблем бежит в парикмахерскую. Она одинока, потому что ленива и зла, потому что не хочет прикладывать никаких усилий, чтобы найти/узнать/сблизиться с кем бы то ни было, найти в нем положительные черты, самой стать лучше. Вместо этого она едет в город своего детства, чтобы отбить у жены парня, с которым когда-то была вместе. Ведь это легче – вернуть того, кто был твоим, чем найти и завоевать кого-то нового?

Несмотря на яркое оперение пошлых шуток и смазливой героини, фильм глубже. Он о том, что все меняется, все должно меняться, если хочет быть в ладу с собой и со временем. Мэвис же застряла в эпохе своей успешности, глупых фраз и уверенности, что все вокруг ей должны. Она и правда не повзрослела ни умом ни сердцем – все также ищет самоутверждения/сочувствия у тех, кого считает ниже себя и также легко их отбрасывает, как только чувствует себя лучше. Она действительно «бедненькая, пусть и богатая девочка»

Фильм я смотрела в 3 захода, потому что ГГ вызывала подспудную неприязнь. Да – красивая, несомненно одаренная (ну не будут издавать ее книги, путь и подписанные чужим именем!), видно что несчастливая – но ведь поделом!!! Вобщем, в последних сценах ее разговора с бывшей поклонницей, все стало на свои места. Она и правда злая, недалекая и ленивая стерва. Она вернется в свое «младшее яблоко», будет также писать, или делать что-то другое, и снова будет твердить себе, как она красива, и как все неправильно сложилось.

Итого, объективно 

8 из 10

но эту тоску я больше смотреть не буду.