Для Белы Тарра, достойного наследника творчества Дрейера, Брессона и Тарковского, перенявшего любовь к  традициям анализа отчужденности и экзистенциального поиска смысла,  неожиданно объявившего в 2011 году об окончании своего «романа с кино», как и любому истинному художнику, творцу от кинематографа, характерны определенные творческие этапы. Его фильмы долгое время не попадали в серьезные рейтинги у маститых критиков, пока одна из его лент, «Сатанинское танго», не была объявлена одной из самых выдающихся картин 20 века по версии журнала Sight & Sound. С этого момента творчество режиссера подверглось пересмотру, особняком в нем является снятая на рубеже веков лента «Гармонии Веркмейстера». 

Фильм был неслучайно снят и выпущен в 2000 году: основополагающая тема творчества Тарра, а именно – онтологическая опустошенность в ожидании апокалипсиса, в тот период получила активное развитие. Множество «предсказателей», «экстрасенсов», многолетних толкователей «творчества Нострадамуса» и прочие «интересные личности» с пеной у рта живописали сцены конца света: предсказывалась и Третья Мировая война, и падение астероида, и прочие «кары небесные», - это не могло не отразиться и на кинематографе. Но если дельцы вроде Джерри Брукхаймера на этой тематике зарабатывали сотни миллионов долларов, то для настоящего творца, как Бела Тарр, возможный апокалипсис стал феноменологическим инструментом, некой ментальной призмой, через которую пропущена экзистенциальная тоска человеческой души. Конец света не связан с метеоритами и пророчествами, он приходит неожиданно, очень буднично, в тот момент, когда пройдена грань, отделяющая животную страсть к разрушению всего сущего перед созидательным началом. 

Для усиления своей мысли о будничности и непредсказуемости апокалипсиса, Тарр перенес действие ленты в весьма условные 50-е годы ХХ века. Главные герои, чьи образы словно заимствованы из творчества Достоевского, по своей сути «лишние» в этом сером безмолвном городе: молодой Янош, неординарный человек, увлекающийся астрономией и пытающийся найти онтологическое осмысление жизни через восприятие природы, и его дядя, талантливый музыкант в летах Йорги. Суть обоих персонажей сводится не просто к определенным характерам, каждый из них представляет образ разнонаправленных категорий мировосприятия. 

Янош символизирует собой силу природы, он тонко чувствует, вселенские процессы воспринимаются им на бессознательном уровне, ему свойственны безудержность, бесконечная созидательная энергия, способность сопереживать и помогать окружающим. Ему бы заниматься чем-то значимым, но в своем захолустном городке его роль сводится лишь к работе курьером и исполнителем мелких поручений. Его чувство природного равновесия начинает подавать тревожные сигналы, когда в город приезжает цирк. Заезжие гастролеры вызывают чувство тревоги не только у Яноша, но и у многих других жителей. Апофеозом всего становится привоз туши кита, морского исполина, помещенного в огромную жестяную банку на потеху публике; этот зловещий знак, символизирующий «кристалл притяжения» для разрушительной стихии, становится объектом паломничества странной толпы людей. Янош подавлен: увиденный им кит – это символ безжалостной механистической цивилизации, уничтожающий природу ради своего блага, чаще всего достаточно бессмысленного и ненужного. «Это не к добру» - говорит один из случайных зевак, не решающихся зайти внутрь огромного перевозного ангара, насмерть приручившего этого величественного представителя морской фауны.

Дядя Яноша, Йорги, настоящий «человек-футляр», живущий в мире иллюзий, где смыслом оказывается бесконечный поиск идеала, в данном случае – введение в сферу реального совершенной музыкальной гармонии, которая была изобретена венгерским классиком Веркмейстером, и способная своей правильностью и точностью скорректировать и все остальные процессы окружающего мира, которые, по мнению героя, совершаются неправильно, с огромными перекосами. Его увлеченность музыкой словно навеяна образом Адриана Леверкюна из манновского «Доктора Фаустуса», лишь небольшая грань отделяет Йорги от воплощения его идеи в реальность, но какова эта грань? Ответ отсутствует. В остальном же Йорги – «социальный зомби», практически не обращающий на окружающую его жизнь внимания, чье взаимодействие с миром ограничивается совершением обычных монотонных действий вроде принятия еды или сна.

В это же время появляется третья сторона, исполняющая деструктивную, жестокую и бессмысленную роль, словно символизирующую современную человеческую цивилизацию – это толпа. Человеческая масса, действующая почти полностью по законам Элиаса Канетти, уничтожает весь окружающий мир, ее смысл иррационален: лишь увеличение своего объема. В определенный момент происходит извержение: из небольшого пространства центральной площади, где до того томилась она, ожидая знака, толпа захлестывает улицы, распространяется, затягивая в себя все и вся. Масса «голодна», она никогда не насыщается, пока не найдется хоть один человек, ею не охваченный. Эта экзистенциальная бессмысленность ведет к жестокому нападению на местную больницу, где, разрушив все вокруг себя, масса внезапно замрет, увидев нагого больного старика, и, будто в какой-то момент осознав свою ирреалистичность, толпа распадется. Но разрушать – не строить: действие совершено, еще один шаг по направлению к апокалипсису сделан.

Если Тарковский верил, что можно спасти человечество, совершив весьма символический и со стороны странный поступок, глубокая подоплека которого искупит вину, будь то хождение со спичкой по высохшему бассейну в «Ностальгии», или отказ одного человека от всего материального и нематериального, от смысла своей жизни ради спасения остальных, как в «Жертвоприношении», то Тарр - закоренелый пессимист: спастись нельзя, есть только те, кто выживет после конца дней и те, кто эту границу так и не перешагнет. И в этом финале возможны очень странные метаморфозы.

Отличительная черта режиссера – удивительная атмосферность, которая играет более важную роль, чем даже сам сюжет. Всю историю зритель видит как череду бесконечно длинных планов, порой создающие иллюзию полной иррациональности. Отдельно стоит упомянуть образ города, такого полуживого, серого, пустынного, в котором годами ничего не меняется, будто все застыло в одночасье. Это будто и не город, а срез чистилища, где проводят уже почти целую вечность мятущиеся неуспокоенные души, так и не принявшие раскаяния. Большая часть действия происходит ночью, при этом неторопливая, но, в то же время напряженная атмосфера создает почти линчевскую вселенную, где «совы не то, чем кажутся». В этих дихотомических декорациях, где внешне обычная жизнь, на самом деле идут такие процессы, постичь которые не представится очень многим, и этот барьер – отсутствие веры у людей, который ведет к настоящему духовному апокалипсису. Пусть иррациональность и обладает могуществом разрушения, пусть природе и придется принести жертву, основной части человечества не спастись, но лишь вера – это тот островок безмятежности и силы, благодаря которую выживут самые стойкие.