Насколько мне известно, это режиссерский дебютник. Очень популярен у себя на родине. Был избран фильмом года или что-то вроде того.

Фильм простенький, но привлекательный. Притягивает сама атмосфера пыли, замкнутости и незамысловатого сюрра. Поскольку фильм независимый, штампов, практически, нет, кроме традиционной схемы развития сюжета и хэппи энда. И то он остается жизненно-мрачным, без налета американского гипероптимизма.

Очень понравилась девочка в костюме медвежонка - отсылка к аниме 'Лейн', которое даже сюрром не назовешь, так лихо закручено. Но 'Лейн' киберпанк, а 'Контроль' милая драма с легкими и грустными нотками сюрреалистического восприятия мира, хотя я бы сделала акцент на слове 'символизм', все-таки действия не выходят за рамки метрополитена не только потому, что у режиссера не было денег.

Смотреть в первую очередь любителям независимого кино, а потом их друзьям, т. е. почти всем.

На счет оценки сомневаюсь, что-то среднее между 8 и 9.

9 из 10