Так получилось, посмотрел два фильма с разницей в несколько дней. 

'Полеты во сне и наяву' с Олегом Ивановичем Янковским 1982 г. и 'Бедную богатую девочку' с Шарлиз Терон' 2011 г.

Сюжет фильмов очень похожий: 'Привет сорок лет..' 

Герою первого фильма сорок, героине второго почти сорок. Ни семьи, ни смысла. Они глубоко несчастливы. Окружающие люди считают их больными, жалеют.

Интересно, что причиной такого состояния героя Янковского многие объясняют периодом Брежневского 'Застоя'. Кто-то отсылает к нашему русскому менталитету, упоминает драмы Чехова. Этот фильм с Шарлиз Терон всё опровергает, а на ум приходят слова из песни 'Воскресенья'. 

'Я ни разу за морем не был
Сердце тешит привычная мысль
Там такое же синее небо
И такая же сложная жизнь...'