Не поклонник Джейсона Райтмана ('Джуно' ничего, 'Мне бы в небо' как-то никак). Видимо - у Райтмана получается лучше всего работать в паре со сценаристкой Диабло Коуди. Шарлиз Терон видел в нескольких фильмах, из которых понравилась она мне только в 'Адвокате дьявола' и здесь. 

Фильм достаточно смотрибельный. Не назвал бы комедией, но ироничный. Об одиночестве. 

Иронично об одиночестве. Наверное - так еще Вуди Аллен может.

Стилистически это как раз в 5 опошленный Антониони, плюс среднестатистическая американская комедия, плюс Диабло Коуди... А главное, что работает. Шумит немного там, где не надо, но работает.

Интересной показалась задумка с написанием героиней повести и тем, как эта повесть перекликается с ее реальной жизнью. Все сцены с хищническим захватом Мэвис своего бывшего шикарны - там, где помятая, не умеющая по-настоящему любить, черствая героиня стремится себя как-то показать, искусственно из себя выдавливая производит впечатление. И героиня на самом деле несчастная. У нее кризис. Тот, что среднего возраста.

Фильм заметно женский. Пускай и далеко не каждая женщина тут себя найдет.