Уже немолодая, но еще не постаревшая Мэвис Гэри (Шарлиз Терон) днем пишет книги для «молодых совершеннолетних», коими забиты нижние полки в книжных магазинах, а вечером, за отсутствием более счастливого времяпрепровождения, напивается в барах, иногда уводя с собой мужчин. Однажды к ней приходит письмо-приглашение на день рождения малыша, папой которого является ни кто иной, как бывший бой-френд Мэвис Бадди Слэйд (Патрик Уилсон). Собрав пару сногсшибательных платьев и ручную собачку, она уезжает искать счастья в объятиях женатика. 

На первый взгляд, Young Adult идет со скоростью черепахи и пытается доказать очевидные истины, заменив более подходящую для данных историй миловидную  школьницу взрослой стервой с тяжелым жизненным опытом. История повторяется, да только персонажи проживают слегка иной путь. Легкий налет стресса оборачивается тяжелой депрессией, в которой героиня пребывает вот уже длительное время, пытаясь научиться радоваться хотя бы громким светлым событиям. А пролитый на платье за «пару тысяч баксов» бокал мерло способен породить небывалый скандал, по своим масштабам способным встряхнуть сонный городишко как никогда раньше. 

В этой истории нет победителей и проигравших. Она просто повествует о людях, которых мы встречаем каждый день – стереотипов – и человека, уставшего от этих стереотипов и пытающегося хоть как-то повлиять если не на собственную жизнь, так на жизни других. Мэвис – глубокая эгоистка, но за ее эгоизмом скрывается внутренне желание быть с кем-то и сделать жизнь кого-то счастливой.