В убогой пивной провинциального венгерского городка юный почтальон Янош Валушка объясняет пьянчугам устройство мироздания и тайну солнечного затмения. В это же время местный музыкальный теоретик Дьёрдь Эстер мечтает отречься от привычного музыкального строя, который по его мнению завел музыку в тупик, и вернуться к первозданности музыки. И третья история: в город ночью приезжает странный цирк с чучелом белого кита и неким Принцем-прорицателем. Казалось бы: и что с того? Но эти малозначимые на первый взгляд события очень скоро разрушат гармонию городка. 

Германский композитор и теоретик 17 века Андреас Веркмейстер верил в фундаментальное  родство законов музыки с законами движения небесных тел. Так почему же не предположить, что  изыскания Дьёрдя Эстера могли привести к «солнечному затмению» в умах горожан? А ведь так и вышло!  Янош, по долгу своей профессии переходя от одного дома в другой, становится сторонним наблюдателем жутких изменений в настроениях толпы. И даже не надо доставать спички – достаточно намекнуть о возможности искры, чтобы вспыхнул пожар. 

Бале Тарр признавался в своих интервью, что его занимают разные варианты конца света. Дождливо-туманная мгла, длинные планы, молчание и ожидание толпы, сумрачные пейзажи. Фирменный стиль Тарра гипнотизирует зрителя, погружая в некую полудрёму. И при этом режиссер не считает себя пессимистом. Он счастлив, когда кто-то говорит: «Ваш фильм печален и депрессивен, но он полон энергии и силы, которые сделали меня счастливым».

7 из 10