в последнее время увлекся поиском кинокартин трагикомичного характера - когда сначала так смешно, а потом так... грустно. Чем дальше был хронометраж фильма, тем сильнее у меня нарастало ощущение какой-то знакомости жизненной ситуации героини. 

Даже сейчас набираешь рецензию и мыслишь себя элитным кинокритиком в то время как на кухне в пыльных съемных апартаментах готовится невкусный ужин в старой чугунной сковороде - привет большинству читающих этот текст. Приблизительно в таком свете показывается жизнь Мэвис - 38-летней дамы, старательно скрывающей убогость собственной жизни.

Первая половина фильма идет легко и иногда даже весело, однако затем часто ловишь себя на мысли: 'а стоило ли в этот момент фильма мне смеяться?', 'а нормален ли я, если засмеялся?'...

'Young adult' кроме того любопытен своей интригой - трагедия главной героини была нафантазирована ею как писательницей или была взаправду? Я склоняюсь к тому, что это была правда - ведь фантазеры не сожалеют, не плачут по своим фантазиям.

Вторую половину этого фильма фантазер-чиновник досматривал уже на рабочем месте (можете назвать это коррупцией) в кругу суровых коллег и он не зарыдал, не заплакал и только поэтому этот тяжелый фильм получил у него

9 из 10