Жалость. отчаяние. и одиночество взрослой девочки. Словом, красивый фильм.

Фильм-терапия. Фильм-наглядное пособие для тех, кто не разбирается что такое истинная самодостаточность и зрелость (а хотя точнее - взрослость, первая ступень зрелости). Посмотрите на Мэвис Гэри, героиню очаровательной Шарлиз Терон, и знайте, если вы так же поступаете - вы не взрослый.

Мы все бываем такими- думая, что раз есть работа (и не абы какая, а писательницы), отдельная квартира (куда она приводит, кого захочет - чем не независимость?), стиль (одеваться уместно - тоже надо уметь!) и водительские права (в машине у нее собственная атмосфера), то мы выросли. Да, это все составляющие взрослой жизни. Но это элементы внешние, а что насчет внутри? Умеет ли Мэвис любить жизнь?

Умеет ли любить людей, когда зацикливается на своей юношеской несбывшейся мечте и хочет во что бы то ни стало вернуть Бадди? Слышит ли она его, понимает ли она его истинные потребности, уважает ли его жизнь и появившиеся в ней приоритеты?

Отдельная благодарность за полученное удовольствие от режиссерской работы. Все эти детали, которые буквально окунают зрителя в жизнь героини, дают четко понять, - что-то тут не так. И довольно быстро находится понимание, что же именно. 

Я намеренно не говорю об остальных ярких персонажах картины. Просто посмотрите. В каждом из них в какой-то степени можно узнать себя.

Возможно, фильм и не понравится каждому. я лично стану смотреть его еще много раз, знаю точно.

10 из 10