Этот фильм совсем не то, что от него ожидаешь. На первом месте в графе 'жанр'стоит 'драма', и только потом - комедия, но на такие мелочи обычно не обращаешь внимания при выборе. Мне думалось, что это будет более смешная и интересная версия 'Плохой училки' с Камерон Диас, а оказалось... А вот что оказалось.

Кажется, в одном из номеров Cinemotion в интервью с российским режиссером я прочла фразу, общий смысле которой был таков - сейчас кино снимают так, как должно быть в кино, а не так, как должно быть в жизни. Бедную богатую девочку сняли так, как бывает в жизни.

То есть в жизни бывает, что кажущийся успешным (пусть с натяжкой) человек не может выбросить из своей головы прошлое, и при первой возможности вернуть его несется к нему сломя голову, не думая о том, что все вокруг уже живут другой жизнью. Только в кино бывает так, что, изменив прическу или сделав наконец хороший маникюр\педикюр\макияж, герои меняют свою жизнь. В жизни они просто продолжают жить так, как жили, только с хорошим маникюром. Именно в жизни от ярости и невозможности вернуть прошлое можно орать 'Да пошла ты' недавно родившей мамочке - да, я полагаю, так бывает. 

Это фильм о том, как каждый барахтается в своем собственном болоте, у которого нет точного города или места на земле. Кто-то живет в захолустье и никогда не узнает большого города, Мэвис живет в большом городе и пытается вернуть прошлое, которое застряло в захолустном городке. 

Черт, ну что сказать, это сложный фильм. Здесь нет ожидаемого или однозначного конца - еще долго можно размышлять, кто в результате оказался прав. 

С оценкой и того сложнее - по общепринятым критериям - наверное 7 из десяти, а по собственным - все 10, но это всего лишь оценки. А по факту - это хороший фильм, который надо смотреть, не ожидая от него сразу чего-то определенного. Просто надо смотреть.