Время и деньги, к сожалению, меняют все. Иногда в хорошую сторону, но очень часто и в плохую. Применительно к персоне Нимрода Антала сложно сделать однозначные выводы. Со стороны профессионального успеха - так он просто молодец. Уроженец Лос-Анджелеса венгерского происхождения поснимал-поснимал в Европе, а потом раз – и дебютировал в Голливуде с кинокартиной Вакансия на жертву. Кино получилось спорное, а лично мне показалось крайне вторичным и неинтересным. Но привлечь в свой американский дебют Кейт Бекинсейл и Люка Уилсона – это тоже дорогого стоит. Потом был Инкассатор с Жаном Рено и Лоуренсом Фишберном. А не за горами Хищники под патронажем самого Роберта Родригеса. Все это, конечно, прекрасно и восхитительно, если не знать и не слыхивать о раннем периоде творчества режиссера, а точнее о фильме Контроль.

	Бульчу – контролер в будапештской подземке. Работа для него – это не просто пришел- ушел, а вся жизнь. Он проводит в метро все свое время и даже спит, не отходя от рабочего места – прямо на полу станций с часу ночи до пяти утра.

Сразу хочется отметить, что там у них в Венгрии все не так, как у нас в Москве. Заместо бабушек со свистками у турникетных рядов в метро города-героя Будапешта работают группы контролеров-ревизоров, которые в вагонах и на станциях отлавливают и штрафуют несознательных граждан, катающихся на шармачка.

Группа, в которой работает Бульчу – самые, что ни на есть отъявленные раздолбаи – курят прямо на станциях, собачатся друг с другом и постоянно травят различные сплетни и небылицы. Между конкурирующими группами ревизоров по ночам проводятся соревнования, связанные с прямой опасностью для их жизней. Перед последним составом участники запрыгивают на пути и бегут на ближайшую станцию. Времени – считанные минуты, не успел – извини, усталый к концу смены машинист вычеркнул из своего словаря словосочетание “экстренное торможение”. 

Грамотный сценарий позволил включить в фильм массу интереснейших персонажей – обитателей подземки, большая часть из которых не просто уверена, что коммунизм давным-давно наступил, и все стало абсолютно бесплатным, а считает своим долгом вступить в прения с контролерами  при каждом удобном случае. Это и сутенер с девушками облегченного поведения, и гоповатые мужички и даже романтичная девушка-безбилетница в костюме медведя. На нее-то Бульчу и кладет глаз. Актриса, признаюсь чистосердечно, в фильме смотрится гармонично и с ролью медведя справляется похвально. Помимо указанных выше граждан у контролеров есть и еще одна головная боль – бегун-безбилетник. Данный товарищ не просто пользуется услугами метрополитена совершенно безвозмездно, а еще и всячески издевается нал контролерами. Все же попытки догнать его приводят к неизбежному фиаско. Возможно, у него разряд по бегу, возможно, что-то еще, но как бы оно там ни было – Бульчу и его товарищам от этого не легче.

Все бы ничего, но в метро появляется маньяк. В позднее время некто в капюшоне выпрыгивает из-за колонн и толкает зазевавшихся граждан под колеса составов. Все в панике – и контролеры, и пассажиры. В дополнение ко всему этому маньяк является во сне к Бульчу и сидит перед ним, склонив голову.

Фильм – ярчайший образец мистического сюрреализма. Да еще и с мощнейшим сценарием. Каждый из героев – отдельная и крайне интересная история. Съемки фильма проходили в метро по ночам – так что атмосфера самая, что ни на есть, настоящая. Любители Андрея Малахова и шоу Играй, гармонь! вряд ли оценят эту ленту по достоинству. Граждане, не лишенные художественного вкуса и острого сценарного взора, будут в неописуемом восторге. На уровне все – атмосфера, игра актеров, твисты.

К моему глубочайшему сожалению Нимрод Антал не снял после Контроля ничего артхаусного и глубокого. Унесло парня в попсу, оно ведь и денежнее, успехов ему, конечно, а вот талант-то жалко.

10 из 10 