Фильм является второй совместной работой режиссёра Джейсона Райтмана и сценариста Диабло Коуди после успешного 'Джуно', за сценарий которого Коуди была награждена Оскаром. В этот раз сюжет строится вокруг автора молодёжных романов, женщины в разводе, чей возраст неминуемо приближается к пугающей отметке в сорок лет, в то время, как она осознаёт, что её жизнь до сих пор не устроена, и предпринимает достаточно отчаянный шаг, чтобы, как ей кажется, исправить ситуацию в лучшую сторону.

У Мэвис (Шарлиз Терон) много проблем, но главная из них это то, что она, как и многие другие, слепо выдаёт желаемое за действительное, обманывая себя. Разумеется, катализатором событий, и той точкой, когда в мозгу у Мэвис начинает происходить химическая реакция, направленная на переосмысление текущей ситуации, является момент, когда она получает приглашение на праздник по случаю рождения дочери её бывшего парня (Патрик Уилсон), с которым Мэвис встречалась ещё в школе. Логично, что не имея существенных поводов для радости и способов извлечения сильных позитивных эмоций в настоящем времени, разум человека вынужден обращаться к прошлому и раскапывать драгоценные воспоминания о минутах испытанного когда-то счастья, и обречён прокручивать их снова и снова. Кажется, что можно вновь вернуться в ту же реку. Мэвис преисполнена воодушевления, она вдруг понимает, что они с Бадди созданы друг для друга, и никак иначе, а то, что он прислал ей приглашение, служит сигналом, говорящим, что он устал от жены, семьи, и ему очень одиноко. Собрав кое-какие шмотки, захватив свою собаку и найдя древние кассеты с магнитной плёнкой, оставшиеся ещё со школы, Мэвис отправляется в 'крестовый поход' на свою историческую родину, целью которого служит захват Бадди, освобождение его от семейных уз и доставка в большой город в квартиру Мэвис.

Героиня Терон предстаёт перед зрителем в не слишком выгодном свете, однако, нельзя не отметить, что у неё присутствует особое обаяние. Мы вроде бы должны возненавидеть её за её чёрствый эгоизм, и полное нежелание понимать, какое разрушающее воздействие она несёт своими поступками, но этого не происходит. Сценарий ясно даёт понять модель её поведения, но даже это не так важно, как то, что Терон раскрыла своего персонажа таким образом, чтобы мы могли прочувствовать его и поставить себя на место её героини. Ситуация как бы осмысливается с двух ракурсов: с позиции объективности 'это плохо, и подобное поведение не приемлемо', и с субъективной позиции Мэвис 'я должна это сделать для своего счастья. Все вокруг счастливы - чем я хуже?'. Мэвис, если и не способна вызвать симпатию, то, во всяком случае, вызывает сострадание. Её поймут люди, сами совершавшие в жизни ошибки, действия, направленные против других, за которые им потом было стыдно. Конечно, каждый хочет считать себя образцом порядочности, но если быть честным с самим собой и копнуть поглубже, думаю, многие испытывали нечто подобное, ведь все люди не идеальны. В этом и раскрывается её обаяние, в её 'неидеальности' в контрасте с внешней красотой. Мэвис в исполнении Терон по-настоящему красива внешне, но в жизни у неё бардак, начиная с нечистоплотности в квартире и чрезмерного употребления алкоголя и заканчивая просроченными сроками по новой книге и общей неустроенностью. И несмотря на свои эгоистичные поступки, она, всё же, слишком ранима, что бы быть настоящей стервой.

Гладкая постановка Джейсона Райтмана вдоволь разбавлена приятным юмором, что не может не радовать. Мэвис, приехав в свой город, встречает в баре бывшего одноклассника, инвалида Мэтта (Пэттон Освальт). Поначалу, она не воспринимает его всерьёз, но после нескольких стопок виски отношения налаживаются, и далее, в процессе фильма, выясняется, что между ними гораздо больше общего, чем Мэвис казалось на первый взгляд. Пэттон Освальт буквально вливает в фильм порции позитива, несмотря на нелёгкую долю его персонажа; отличная роль, ярко выделяющаяся на фоне остального суппорт каста картины.

У Райтмана получилось выстроить историю без излишней масштабности и сильного эмоционального надрыва, за счёт чего она становится притягательной в своей естественности, а героиня Терон становится близка зрителю, даже если он не разделяет её поступки. 

8 из 10