Фильм «Бедная, богатая девочка»- показатель того как можно быть в достатке финансов. Но при этом оставаться в душевном кризисе.

Главная героиня этого фильма возвращается в город где родилась и училась для того чтобы встретиться со своим бывшим который пригласил её чтобы поделиться радостью от рождения дочки. Но сама героиня, увидев его, захотела вернуть его себе, не смотря на то, что он уже замужем и обзавелся детьми.

Сама писательница не может повзрослеть вспоминая времена когда она пила сзади школы и не может осознать того что уже выросла из этого возраста.

Мне сам фильм очень понравился, из-за того что когда его смотришь, это не похоже на красивую сказку в которой нарисована красивая история со счастливым концом. Здесь показана жестокая реальность, с которой всем придётся столкнуться, только у каждого это произойдет в своём определённом возрасте!

8 из 10