Первое, что вспомнилось после просмотра фильма Джейсона Райтмана, так это четверостишие из песни группы Грот - Держись, малой

Ты можешь бегать за шмотьём, и кайфово красить ресницы
Потом понять, что ты пуста, и тебе уже тридцать
Годы пролетели наскоком, судно твоё уж тонет
И от этого не спасают классные платья и комменты

Этим четверостишием можно идеально заменить описание к фильму. Некогда самая популярная девочка в маленьком городке и по совместительству бывшая королева школьного бала, ныне писательница глупеньких романов для молодежи вдруг осознает, что молодость давно прошла, а от прежней популярности не осталось и следа. Те ботаны и неудачники которых она презирала в школе, давным давно устроили себе хоть какую-никакую жизнь, а она так и осталась одна. Осознав всю никчемность своего бытия и поняв насколько она крохотная частичка на фоне необъятной вселенной, она возвращается в свой маленький городок дабы вернуть свою бывшую школьную любовь.

В лице героини Шарлиз Терон читается искреннее презрении к своему прошлому. Она презирает своих бывших одноклассников и бывших односельчан, ее бесит отсутствие в магазине одежды от ее любимого дизайнера и прочее в этом роде. Она и спустя двадцать лет хочет оставаться королевой бала и жить по тем правилам которые она сами пишет и ждать ответной реакции от людей лестной ей. Хоть на людях она и олицетворяет собой некий идеал настоящей женщины, но на самом деле настоящую ее можно увидеть по утрам. Спящая в одежде в своем роскошном номере с дикого бодуна. Вот она настоящая, со своей настоящей жизнью. По ее мнению, ее бывшая любовь - Бадди просто несчастный человек, ведь у него есть жена с ребенком, а она королева бала просто обязана сделать его счастливым.

Ты смешна была, смешны твои районные мутки,
Смешно выказывать себя ценой ботинок и куртки,
Ты можешь создать мир, который другим даже не снится,
Это, поверь мне, жёстче ста лайков на странице.

Шерлиз Терон отлично справилась со своей ролью. Она смогла раскрыть свой образ на сто процентов. Она отлично показывает всю ненастоящность своей героини, все ее взгляды, все ее презрение, ее мнение, мысли и тщеславные планы. Хоть героиня Терон вызывает в некотором роде отвращение и раздражение, на самом деле ее жалко. Она просто бедная богатая девочка которая просто хочет быть счастливой. Патрик Уилсон играет бывшую школьную любовь главной героини и всем своим видом показывает свое счастье. Он обычный простой парень, который просто рад видеть свою бывшую близкую знакомую и не больше. 

Отчасти написать рецензию меня с подвигла концовка фильма. Как по мне она здесь такая, какая и должна быть. Если речь идет о бывшем спецагенте или супергерое тогда понятно, но здесь в простой жизненной истории не всегда бывает все так гладко как хотелось бы, а герои не уезжают на кабриолете в закат. Если уж автор загоняет нас в эту среду и атмосферу, то он там и должен нас оставить, а не придумывать фантастические хэппи-энды. 

О чем задумалась ты, время потратить на паблик,
Знаешь, сколькие в наше время встали на эти грабли.
Тебя заждался мир, давай, огонь еще не остыл,
Ничего нет лучше на свете, чем сбывшаяся ты.

7 из 10