«Жизнь, я иду»…

Почти без эмоциональный фильм «Богатая бедная девочка» вызывает просто бурю эмоций. Это трагикомедия. И примечательно то, что и трагедия и комичность фильма заключаются в пустом стремлении героини вернуть бывшего парня. Но это лишь поверхность истории. На самом деле,, всё намного глубже, что и является изюминкой картины. Эта самая девочка нуждалась в ком-то близком, но как оказалось у неё есть лишь один близкий человек, который даже об этом и не знает. Наглая и высокомерная, она не имеет никого близкого в этом городе. Но так думала только она. Парень, учившийся с ней в школе, которого она, конечно, не замечала, становится ей кем-то большим. И она с ним, наконец, смогла признать, что что хочет жалости и поддержки, излив душу.

И вот возникает вопрос «А счастлива ли я?». И не смотря на то, что она знала отрицательный ответ, она в очередной раз показала, что люди не меняются. После того, как она пронеслась ураганом по всему городку, оставив огромный след, наша героиня уезжает, наплевав на всё и всех, но  всё же поняв, что не нужно сторониться жизни и жить прошлым. 

Шарлиз Терон очень хорошо смогла изобразить  фальшивую, стервозную и всегда сонную(да-да) бедную богатую девочку, которая никогда не сможет признать свои ошибки.

10 из 10 

за прекрасную история одной жизни.