Бульча — бригадир небольшой группы контролеров в метрополитене Будапешта. Он почему-то уже давно перестал подниматься наверх. Работа, сон, еда, общение — всё исключительно на территории метро. Будни всеми ненавидимых контролеров полны приключений и опасности: драки, погони, жесткое соперничество с коллегами. Но привычный уклад дел нарушает череда «самоубийств». Пока еще никто не знает, что причиной стольких смертей стал таинственный маньяк, толкающий пассажиров на рельсы.

Странный венгерский фильм в свое время смог поразить кинематографическую общественность своей незабываемой атмосферой. Нуарный триллер с элементами сюрреализма действительно рассказывает очень необычную историю из мира, скрытого от глаз обывателя. События киноленты нарочито не выходят за пределы метро, придавая истории особый шарм. Свет электрических ламп неустанно вырывает из тьмы тоннелей усталые лица. Пассажиры, машинисты, контролеры здесь добровольно заключили самих себя в в подземную тюрьму. Манящие эскалаторы для них становятся чудесным спасением, ведь они будто лестницы в небо, которые сулят сбросить морок с усталых путников. 

Удивительно, как повествование, сплошь наполненное колоритными персонажами, умудряется так легко менять свою тональность. Мистическое исчезновение женщины в начале сменяется комедией про погони за безбилетниками, а потом вдруг всё трансформируется то в романтическую мелодраму, то в экзистенциальную драму. Странствия главного героя по подземным артериям города пронизаны одиночеством и молчаливыми поисками своего места в жизни. Сценарий скуп на детали —  Бульча не признается почему отрекся от прежней жизни даже при встрече со старым знакомым. Интригующую загадочность закрепляет великолепная актерская игра Шандора Чаньи, который отлично вписался в образ темной лошадки подземного мира.

К сожалению, в фильме форма всё же начинает превалировать над содержанием, так как на момент наступления титров довольно сложно ответить о чем именно был фильм. Магия кино работает на максимум — на подобное можно с удовольствием смотреть и два, и три часа, но истории по итогу не хватает финального рывка для придания всей картине монолитности и законченности. 

«Контроль» — очень талантливый представитель венгерского артхауса, который радует своей самобытностью и смелостью. Находка для истинных киногурманов и, конечно, оголтелых фанатов метрополитена.

7 из 10