Канадский режиссер Джейсон Рейтман в свои 34 года лишь с изрядной долей условности может считаться молодым постановщиком. Совсем небольшой промежуток времени понадобился Джейсону, чтобы набрать приличный вес в киноиндустрии и выбиться в авангард североамериканской режиссуры. Подтверждение тому - две номинации на 'Оскар' в категории 'Лучший режиссер' (за фильмы 'Джуно и 'Мне бы в небо'), а также любовь и уважение кинообщественности. В такой ситуации любая новая работа Рейтмана становится настоящим событием. Тем более, когда речь идет о его содружестве со сценаристкой Дьябло Коуди, вместе с которой канадец сделал 'Джуно'. Весьма своеобразный склад ума Коуди (достаточно сказать, что именно на ее счету сценарий к одному из самых восхитительных фильмов последних лет 'Тело Дженнифер', который, тем не менее, был неистово оплеван широкой публикой), плюс режиссерский талант Рейтмана, плюс возвращение на авансцену сногсшибательной Шарлиз Терон - всё это говорило о том, что конечный результат получится по крайней мере неординарным.

И, действительно, 'Бедная богатая девочка' - кино по нынешним меркам неординарное. Рейтман, как и всегда, снимает в жанре 'с улыбкой о грустном'. Это уже, можно сказать, облюбованная им территория, на которой он чувствует себя очень уверенно. Здесь очень легко впасть в заблуждение относительно истинной природы описываемых в картине событий. Яркие и насыщенные цвета, зажигательная музыка прямиком из начала 90-х, общий легкий тон повествования, комичные ситуации, в которые то и дело попадают герои - это, казалось бы, атрибуты легкого жанра. Но Рейтман создает лишь иллюзию комедии. В этом смысле такой прием очень удачно перекликается с мироощущением главной героини Мэвис, тоже живущей, по сути, в мире иллюзий. Но никакой любви, творящей чудеса, конечно же нет. Чтобы это понять, нужно просто вовремя повзрослеть, чего Мэвис сделать так и не удосужилась. Она всё та же первая красавица на деревне, какой была в 16 лет. И даже говорит она фразами из собственных второсортных книжек про девочек школьного возраста. И это было бы смешно, если бы не было так грустно. Потому что это совсем не духоподъемное кино. Это кино про несбывшиеся надежды, про изломанные судьбы, про неудачников, один из которых глушит боль собиранием моделек разных супергероев, а другая - топит в бутылке виски. Но несчастны они одинаково. А Рейтман под видом комедии снимает щемящую сердце драму.

И Шарлиз Терон является наиважнейшим ее элементом. Без нее этот фильм просто не состоялся бы. Или если бы она хоть где-то, хоть на долю секунды сфальшивила. Но Терон удивительным образом до самого конца балансирует на этой тонкой грани, отделяющей трагический образ от карикатурного, соединяя в своей героине обе составляющие. Мэвис невозможно не сочувствовать, но вместе с тем в иные моменты она выглядит по-настоящему забавной. А уж то, как Шарлиз засматривается на объект своего вожделения в лице Патрика Уилсона, как вдохновенно она уничтожает все запасы спиртного в округе, как в кульминационный момент она произносит 'Ну пожалей меня...' - это настоящий катарсис. Чем руководствовались уважаемые американские киноакадемики, проигнорировавшие ее выдающуюся работу, совершенно непонятно. Впрочем, пусть это останется на их совести. 

8 из 10