Как определить, что ты стал взрослым? А когда вообще человек взрослеет? Когда попробует первую сигарету? Когда получит паспорт?? Когда волосы на лобке вырастут??? Или когда поймёт, что такое ответственность, семья, дети? Young Adult – молодой взрослый, взрослый ребёнок, если совсем по-русски то подросток, так правильнее перевести название, но с маркетинговой точки зрения будет как-то коряво, не понятно. Но и «Бедная богатая девочка» имеет отношение к фильму, правда более крошечное. 

Самая популярная девочка в школе, самый популярный мальчик в школе и неудачник влюблённый в самую популярную девочку в школе – американские идолы, 20 лет спустя. Девочка сбежала из «деревни» стала писательницей, но её жизнь всё также состоит из «Чай, кофе – потанцуем, Водка, пиво - полежим». Задрот живёт с сестрой всё также собирает фигурки супергероев, всё ещё страдает от того что его избили в школе, и гонит самогон, который носит название бара из «Звёздных войн». Мальчик остался в «болоте» создал ячейку общества и родил ребёнка, прознав про это, девочка, из лучших побуждений решается спасти своего бывшего из этой кабалы и едет домой.

Режиссёр Джейсон Райтман (Здесь курят, Джуно, Мне бы в небо) и сценарист Диабло Коуди (Джуно) дарят нам историю из жизненных ситуация и простых людей под весом которых скрывается одна: не устроенная личная жизнь. Ведь если бы у девочки была синица в руке, то никакой истории не было. Шарлиз Терон прекрасно справилась с ролью, ярко с шармом, да и просто, она красавица. А когда наштукатурится после вчерашней пьянки, то и не скажешь, что героине под сорок. 

«И не замечают, как плачет ночами
Та, что идёт по жизни смеясь...»

Все считают: «Вау! Круто! У тебя крутая жизнь, а мы тут погрязли в рутине, ты единственная из нашего класса кто может писать». А может это просто мы ставим перед собой такие рамки? Дорога возникает под ногами идущего. Даже если это сопливые рассказы для подростков. Но люди не меняются. «Все мы дети пока наша мама жива».

Хороший фильм, на подумать, но не совсем для отечественной аудитории. Много идей, много намёков. И цените то, что у вас есть. Лучше синица в руке, чем журавль в ж…

7,5 из 10