Несмотря на то, что Бела Тарра и Агнеша Храницки называют последователями «Луиса Бунюэля и Вернера Херцога, — в том смысле, что реалистичный материал они обрабатывают с помощью импрессионистских техник» (The Onion), - фильм «Гармонии Веркмейстера» представляется мне уникальным в другом. Я думаю, что создатели фильма, - как режиссёры, сценарист, оператор, - так и композитор, - превзошли своё время, создав шедевр нового неореализма, который может и должен быть воспринят людьми начала 21 века. Фильм сочетает в себе сразу четыре концепции, и все они – шедевральны. Его можно назвать и первой попыткой исследования абстрактной теории растворения отживших гармонических иерархий, как в музыке, так и в социуме, и в психике отдельного человека; одновременно этот фильм доступными средствами передаёт гениальные озарения, балансируя на грани шизоидного символизма сознания, но не скатываясь в него; и это фильм–антиутопия. И в то же время - одна из немногих в последнее время удачных попыток создания иллюзии полного погружения зрителя, - почти на грани «флорентийского синдрома», - не только в мир персонажей, - как режиссер Абделатиф Кешиш в «Жизни Адель» создал уникальный сплав реальности зрителя с реальностью персонажей картины,  - но и во внутренний мир героя. Это происходит очень естественно: используются только камера, человек и музыка.

...Гулко раздаются шаги Яноша Валушки по ночной мостовой, невероятно реальны его сумка, сапоги, пальто… Это то самое волшебство, когда зритель будто чувствует запахи первых ноябрьских заморозков или слышит гудки паровоза, ощущая, как свои подковы на сапогах касаются неведомого булыжника в неведомом городе, который почему-то так знаком... Это зритель укладывает спать своего дядю в холодную постель, укрывая его чуть скользкой, прохладной простыней и старинным тяжёлым пледом, и ощущает, как лицо дяди Йорги касается белоснежной накрахмаленной наволочки… 

Катарсис божественной музыки по дороге из трактира откликнется позже послевкусием то ли мелодией закипающего чайника, то ли шорохами в сонной квартире, то ли переливами беседующих по-гофмановски чашек, то ли в шёпоте заглядывающих в душу оконных рам, - ведь у всех них с Яношем тайное сообщничество, - потому что он молод и радостен, и ему известно универсальное уравнение Вселенной.

И катарсис красивейшей сцены о космосе в той таверне, откуда он только что вышел, где люди, - простые крестьяне и рабочие, - склонны не калечить надменностью или пренебрежением, а поощрять причудливые фантазии молодого человека, и, что особенно трогает, - просты, естественны и честны и перед собой, и перед жизнью, - да, чуть позже это сыграет с ними дурную шутку, они собьются с ритма и сфальшивят, но не сейчас, - тоже происходит со зрителем.

И наутро, за терпким ароматным кофе, дядя Йорги обязательно скажет очень важную вещь: «Это Божественный скандал… Музыка Бытия из-за неправильно расставленных пауз, имеет под собой фальшивую, ложную основу. Мы говорим о коварном обмане, ведь для многих музыкальная тональность - это просто абстрактная иллюзия, а чистых музыкальных пауз не существует. Лучшие времена прошли, - времена Пифагора и Аристоксена, - когда наши праотцы довольствовались тем, что их инструменты играли только в нескольких тональностях… Их не одолевали сомнения, ведь они понимали, что божественная гармония доступна лишь богам. Потом этого стало недостаточно, и непомерная гордыня потребовала себе всевозможных гармоний наших богов. Преториус и Вертайстер разрешили эту проблему, поделив гармонию богов на октавы, на 12 полутонов, но каждый второй полутон был подделан! Вместо 10 черных клавиш использовались 5. Мы должны забыть о настройках инструментов, которые называют с тех пор постоянно темперированными, а вернуться к нашим первозданным инструментам. Мы должны осторожно исправить ошибки Веркмейстера»…

Мир - это квантовая матрица. Структура реальности такова, что каждый квант материи является голографическим отражением нашего подсознания, создающего объемную проекцию реальности. Если структурировать состояние сознания человечества, вернуть его, как говорит дядя Йорги, к первоначальной Гармонии, то мир может стать Небом на Земле. И Моцарт, Соловьёв, Бердяев, Вернадский тоже знали это. Атом состоит из энергии. Материя - это энергия, сжатая вибрацией. И нет идентичных реальностей, и у каждого своя голограмма мира. Об этом был неплохо осведомлён и герой Германа Гессе Гарри. Реальности пересекаются в векторных точках, где материя сжимается. Проходя через эти точки, люди видят голограммы других реальностей. Наш мозг - это мощный компьютер, и тот, кто им управляет, способен создавать практически любую реальность. Мы находимся в той реальности, которую создает наше подсознание. ДНК, мысли, чувства, эмоции - все это часть нашего подсознания. Найдешь к ним ключи, найдешь ключ к жизни. А музыка - это универсальный язык Природы. Вернуть Гармонии прошлого – это учиться жить на физическом уровне, сохраняя тонкий баланс осознанности в состоянии расширенного сознания. Осознавая настоящий момент, мы живем в эпицентре силы, в соответствии с вечным временем и намерением Бесконечного, где наша воля соединяется с Космической.

Фильм передаёт и то, когда эта связь с Небом начинает обрываться. Передаёт неожиданно, быстро и стремительно: трансформацию, диссонанс в душах честнейших людей, которые только что с благоговением служили Жизни, танцуя танец Вселенной в кабаке, и вдруг так же честно, но уже заблудившись, расторгнув свою связь с невинностью Гармонии Вселенной, открываются черной магии неведомой тревожной мглы через преступно умерщвлённого Кита, и падают, теряя и аутентичность, и обаяние, и праведность… А душа молодого человека станет зеркалом, которое отразит и благодать, и проклятье, которое отразит и диссонанс катастрофической гибели богов, и … не выдержит этого.

И опять – музыка, игра актеров почти неуловимыми движениями и интонациями, взглядами: какие чудовищные искажения гений режиссёра или оператора сможет увидеть даже в трещинах кафеля подвергнувшейся разгрому больницы, не говоря уже о ките, если рассматривают всё окружающее как символическую запись музыки сфер? И создатели фильма подают это визионерское откровение как доступное пониманию любого.

Этим фильмом нужно наслаждаться, смакуя его как изысканный сорт чая вечером за городом в осенние вечера. Он может унести на своих крыльях, как уносят романы Ремарка, как уносит «Дэмиан» Германа Гессе, потому что его сладость равна боли настолько же, насколько полны ими жизни каждого из нас.

И если ты не знаешь, как остановить восторженное Время, которое бьётся в душе по дороге от фонаря до полусонных зданий, если не знаешь, куда выплеснуть радость, - тебе поможет Музыка. Она наполнит Космос, она застынет лунно-фонарным аккордом, она придаст смысл бытию всех, кто так много значит для тебя, потому что воистину они его заслужили, и их души однажды воскреснут так же, как воскреснет в один прекрасный день и душа Яноша Валушки.