Фильм о том, что все люди по сути своей «бедные богатые». Героиня Шарлиз Терон настоящая стерва, которая живет по принципу «чужого не надо, но свое возьму, чье бы оно ни было». 

На протяжении всего фильма становится ясно, что и у этой успешной женщины есть душевная рана. Из-за которой она бежит от себя всю жизнь, не смогла развить в себе показушную добродетель. Своим холодным роковым взглядом она всем ясно дает понять, что никого не любит, даже себя. Мне ее жаль. Сложно стать хорошей, когда вокруг все ждут момента, когда смогут отомстить за детские обиды. Ее одноклассницы, которые то и дело язвили. Ее родители, которые не могут принять сущность своей дочери, которым важно лишь одобрение окружающих. Коллеги за которых она делает всю работу явно вытирают об нее ноги. Жена Брэди хоть и отнеслась по доброму, но потом становится понятно, что она хотела ее унизить. Да, за все детские обиды, Мэвис никогда не простят и не дадут забыть. Трудно быть хорошей, когда вокруг никто от тебя этого не ждет. И сама Мэвис уже не измениться, у нее давно сформировался характер и это поведение уже хроническое. Замкнутый круг. 

Фильм напомнил «Малену» с Моникой Беллуччи. Так и героине Шарлиз Терон все эти люди никогда не простят красоту, переезд в большой город, какую никакую карьеру. Они успокоятся только когда она упадет на самое дно. Так устроены люди. Мэвис на самом деле, самый уязвимый там человек, который больше всех нуждается в любви.