В огромной стальной высотке в центре Миннеаполиса вместе со шпицем, плазмой и в обнимку с бутылкой живет саркастичная и ни черта не делающая Мэвис (Терон), которая днями лежит лицом в подушку, а во время небольших перерывов на еду и распитие спиртного пишет слащавый шлак для молодых особ возрастом до четырнадцати. В один прекрасный день ей приходит е-мэйл от бывшего школьного бойфренда (Уилсон): парень времени даром не терял, обзавелся домом, женой, а теперь и дочерью, и желает поделиться с бывшими одноклассниками своей радостью. Для Мэвис это письмо сродни пощечины. После ночи с очередным храпящим самцом барышня понимает бессмысленность своего существования, собирает пожитки, пихает шпица в ядрено розовую сумочку, садится за руль миникара, врубает Teenage Fanclub и едет покорять провинцию.

Насколько была целомудренна вторая картина Райтмана, настолько развязна его четвертая. 'Джуно', помнится, была о ранней беременности и крушении судеб, но все подавалось настолько легко, беззаботно и целомудренно, что, собственно, эта самая беременность отходила куда-то далеко на задний план. Бывшая стриптизерша, а теперь сценаристка, с говорящим именем Дьябло оказалась, как ни странно, сущим ангелом. Похоже, в своей второй совместной картине с Райтманом она решила это исправить. О целомудренности забыли как о плохом сне (здесь главная героиня хлещет самогонку и отчаянно матерится), а поднятую тему (отказ от взросления) возводят в абсолют, не прикрываясь, прямо как сама Мэвис в одной из сцен, ничем. А выход Терон в роли оглушающе роскошной избалованной королевы школьного бала - ее лучший после травмированной чумазой шлюхи в 'Монстре', даром что здесь она не меньший монстр. И все вроде бы замечательно, только нужно знать меру - последние десять минут больше похожи на фиглярство и зарисовку из дурдома.

Райтман и Коди все сильнее сгущают краски, доводя свою героиню до состояния, в котором можно переспать с кем угодно, а когда все самое страшное окажется позади, оденут ее, накрасят, дадут пончик, посадят в миникар и вернут в цивилизацию. Повзрослеет ли она? Вопрос без ответа.

8 из 10