У трагикомедий обычно мало поклонников. Не все согласны добровольно копаться в чужих проблемах, комплексах и психических расстройствах. Ну, а если ты по каким-то причинам, как и я, находишь это занятие интересным, то - милости просим. 

Уже сам трейлер сообщает о том, что фильм от создателей картины «Мне бы в небо», которая также пришлась мне по душе. И вот здесь для себя лично я делаю заметочку: «За фильмами режиссёра Джейсона Райтмана следить стоит». «Здесь курят», «Джуно», «Мне бы в небо» и «Бедная богатая девочка» - это картины, которые ты невольно хочешь объединить, ещё не зная о том, что режиссура принадлежит одному и тому же человеку. Есть в них оригинальность (сюжетная неизбитость), они вызывают не однозначное отношение к главным действующим лицам (и симпатию, и осуждение, и сочувствие одновременно), не для всех они подходят (это тоже своего рода отличительная черта – направленная аудитория), но самое главное и ценное для меня – это то, что фильмы оставляют вагон размышлений. Это не те картины, которые посмотрел и забыл, в силу того, что никаких мыслей они вызывать не способны, это именно провокаторы размышлений, даже если ты не был настроен к анализу. 

Итак, Young Adult – далеко не пустышечное кино. Кому-то оно может показаться скучным или даже нудным, но опять же повторюсь – лента проходит не для каждого зрителя. И по словам сценариста Диабло Коуди, цели – развлечь не было. Она рассчитывала на то, что возможно, кто-то узнает в себе героиню Мэвис, и сможет, посмотрев на неё, исправить свою жизнь. Что ж, похвально, если так. 

Обычно мне не нравится, когда название картины расходится с оригинальным. Но в данном случае у прокатчиков не было другого выхода. Ведь young adults – это устойчивое выражение, определяющее группу молодых, совершеннолетних людей в возрасте от 18 лет до 21 года. И поскольку в русском языке нет аналога для молодёжи в промежутке, ограниченном этими условными четырёхлетними рамками, то считаю очень удачным выбор названия «Бедная богатая девочка», характеризующим главную героиню. 

Лично я захотела посмотреть «… девочку», так как люблю Шарлиз Терон, - и красавицу, и умницу, женственную и обворожительную… А ведь не зря её выбрали на эту роль. В свои 36 она тоже не замужем и не имеет детей, как и её героиня Мэвис. Так уж складывается, что настоящим красавицам фортуна редко улыбается в личной жизни, но я искренне надеюсь, что она одинока совсем по другим причинам, нежели её персонаж из данного фильма. (Ну, и на то надеюсь, чтобы она действительно была любима и состоялась, как мать). 

Моё отношение к Мэвис… Как я уже отметила, герои картин Джейсона Райтмана не вызывают к себе единого чувства. Я смотрела на Мэвис и осуждала её за то, что она до сих пор не по-доброму относится к детям, что она высокомерна и смотрит на людей с презрением, постоянно врёт, да, даже за одно её отношение к собственным родителям её стоит порицать… В то же время я ей симпатизировала: у неё есть своё мнение, она не собирается ни под кого подстраиваться, и вообще люблю женщин, которые на свидание собираются с пристрастной тщательностью! Ну, и, конечно, я её жалела: она летает в облаках, живёт в мире подростковых иллюзий, она не умеет радоваться жизни, и по-хорошему ей нужна помощь грамотного психолога, проблема только в том, что она этого не осознаёт.  

Если ты видел предыдущие работы Джейсона Райтмана и они тебе понравились, то, скорее всего, «Бедная богатая девочка» также придётся тебе по вкусу. Комедии – крайне мало, всё-таки драма превалирует. Кино для тех, кто, созерцая, предпочитает размышлять или для тех, кто желает «примерить кожу» Мэвис на себя. Поэтому: думайте сами, решайте сами - смотреть или не смотреть.