Возможно, это далеко не самая большая трагедия, которую вы увидите, но этот в этом фильме определенно есть сок. История женщины, увядающей во многом из-за своих же психологических проблем и упорным нежеланием с ними бороться, которая мельком затрагивает рутинные будни.

Главной героине давно не 17, однако она продолжает жить своими воспоминаниями о школьных годах, полных популярности и превосходства. Она - жительница большого города, обладательница белокурых волос и маленькой собачки. А еще ее жизнь пуста и бессмысленна, потому что все, что она имеет, на самом деле принадлежит глубокому прошлому. И хотя она весьма умела может играть на публику и запугивать серых мыщек остатками своего влияния, самой себе она не верит. Отчасти потому, что жизнь ее даже отдаленно нельзя назвать словно списанной с книжки, отчасти от того, что она одинока. И все бы это и далее находилось глубоко внутри нее, если бы ее бывший не прислал приглашение на праздноване в честь рождения его дочери.

Ни одна женщина в мире не воприняла бы это легко. В положении Мэвис это приводит к локальному срыву. Принято верить, что кризис среднего возраста характерен только для мужчин. Но у одиноких женщин он проходит куда тяжелее. 

Фильм сталкивает 2 мира - жительницу большого города и тихий провинциальный городок ее детства. Мэвис ушла из него королевой, а вернулась опустившись до такой степени, что вызывала жалось даже у самого главного неудачника своего поколения, инвалида и человека, по сути, глубоко несчастного. Человека, которому она когда-то косвенным путем сломала жизнь.

Настоящего у нее нет, будущее - весьма туманно, а прошлое неожиданно являет свой лик, не такой уж и пугающий и в чем-то даже привлекательный. И в этом горьком осознании рождаются первые здравые мысли героини. Слишком многое ушло, и прошлое вернуть невозможно. Но остается надежда, что если будешь идти вперед, что-то может измениться. Хотя она в это не особо-то, верит. 

8 из 10