Where will it end? Where will it end...
— Joy Division, Day of the Lords 

Если Вы когда-либо катались в метро под ночь, когда вагоны практически пусты и сырые, мраморные станции, залитые холодным светом светодиодным ламп встречают Вас своим безразличием, где одиночество гулким эхом шагов отдается в стенах и на языке возникает привкус камня, то Вы знаете, что это такое — настоящая подземка. И этот фильм происходит в ней, но он — не об этом. Он о напряжении, стрессе и, самое главное, контроле. Вся картина — одна огромная метафора к жизни каждого из нас. Можно даже не задумываться при просмотре и не искать глубинные смыслы; когда пойдут титры, все само по себе расслоится и Вы неизбежно станете одним из слоев. Затем сожмется обратно, оставляя Вас внутри. Понимать ничего не придется — Вы просто станете его частью. В голове само по себе всплывет: masterpiece. И никак иначе. 

9 из 10