Интересный фильм, нетипичный. Шарлиз Терон в роли не слишком умной, все еще витающей в облаках прошлого писательницы. МС, молодые совершеннолетние – ее публика, решающая и собственное восприятие мира героиней. Она не только пишет их словами, но и говорит сама, даже не имитируя, а попросту повторяя. Эта картина – фарс, гротеск, ирония над судьбой первой школьной красавицы, наполненная шутовскими паузами. Но она же, эта картина, вдруг поворачивается другим боком, показывая сцены более сложные, все еще какие-то несерьезные, но смеяться уже не хочется. Эти сцены замерли ровно на грани меж неудачной шуткой и драмой. Драмой покалеченного юноши, сбитого с ног и так и не сумевшего встать на ноги.  Драмой девушки, получившей от жизни многое, только не умение идти вперед. Они оба не умеют развиваться и взрослеть. Именно не умеют, ведь жить в юношеской поре им давно не в радость. 

У Мэтта есть коллекция игрушек – шарнирные супергерои. Но важен даже не сам факт, а то, что берет он их как ребенок – соединяет тела и головы разных персонажей, представляя, что создал нового. Сложно сказать, изменится ли он, способно ли что-либо побудить его к взрослению. А вот у Мэвис был этот шанс, это оглушительное протрезвление, когда она вдруг поняла, что, наверное, пора менять жизненные ценности и смотреть на вещи по-новому. Только вот в этот момент она была в обществе «Мэвис-младшая», молодой девушки, слишком похожей на нее саму.