Человек как самое сложное существо на планете снабжен механизмом саморегуляции, и даже если он не подозревает о своих психологических или физических проблемах и не идет к врачу, что-то обязательно однажды щелкнет его по носу и будет щелкать до тех пор, пока поломки не начнут устраняться. А есть еще, мне все-таки в это верится за прожитые годы, механизм регуляции человеческих групп – судьба, когда точный удар божественным кием выстреливает одним шаром, который правильно задевает сразу несколько нужных и попадает в лунку.

Очень многие рецензенты гневно осуждали русский перевод названия, поэтому мне хочется искренне и аргументированно его защитить: конечно, акцент в оригинале и по смыслу поставлен на возраст, молодость, неразвитость, но в определении «девочка», когда фильм о почти 40-ей женщине, это уже есть, а вот игра «бедная-богатая», по-моему, очень хороша. Для родного городка Мэвис – эдакая миллионерша, которая бросает деньги направо и налево, но она именно бедная девочка, несчастная, ей смотрят в след как Анне Карениной - «всё-таки она ужасно жалка… и в чем-то виновата». 

Сюжет пересказывать не буду, ибо пишу рецензию постфактум и с возможными спойлерами, мне хочется скорее подчеркнуть несколько деталей, а про психологический кризис Мэвис уже прекрасно написали другие. 

Фильм получился очень изящным, легким, грациозным. Моя любимая Шарлиз, действительно, выглядит очень устало и потасканно, что с первых кадров буквально кричит в лицо зрителю, что эта девочка не боится быть страшной, даже рискуя, что кто-то, жуя поп-корн, подумает: «Ей сейчас для «Монстра» и гримироваться не надо было бы». Мэвис – конечно, не монстр, но неправильно выросший человек. Неправильно – не с каких-то объективных где-то существующих критериев нормативов человека, а с точки зрения несчастья, ненахождения действительно успешной себя, взрослой себя, которая не прыгает с головой в пруд юности, чтобы там наконец поймать свою золотую рыбку.

Для меня героиня Терон распадается на две части – на сукаобразную красивую и холодно целеустремленную, недалекую, самовлюбленную королеву школы и настоящую Шарлиз, которая гораздо мудрее и сложнее. И в момент исповеди Мэвис словно щелкает тумблер и ты слышишь пояснение режиссера: «А сейчас квалифицированный психотерапевт расскажет вам, что и почему чувствуют такие пациенты». На кухни своей несчастной почитательницы Шарлиз аккуратно закрывает за собой дверь и перед нами снова сидит некая эманация Ксюши Собчак: «Еще чего захотела! Ваше место в Бирюлёво». 

Мне кажется судьбоносным возвращение Мэвис в родные места, потому что по сути эта петля в прошлое нужна была двум людям с неустроенным настоящим – первой красавице школы и несчастному Квазимодо. Он любил ее, она не любила никого, кроме себя. И вот происходит чудо, и на него сваливается драгоценная Эсмеральда, а поверженная гроза микромира школы понимает, что никаких объездных и возвратных путей у нее нет. Очень здорово сделана сцена ее отъезда, и я говорю не о морали, которая тоже звучит словно не для Мэвис, а как бы над ней, для тех, кто сможет исправиться, потому что героиня довольно безнадежна: ее помятый Мини Купер проезжает на шоссе дорожный знак «Must turn right» - Вы должны повернуть направо, в правость… в английском право тоже семантически совпадает с правильностью, правдой. И несчастный мистер Змея, которому c детства не хватает тела супергероя, и горе-писательница, которая осталась выпускницей, которой доверили прочитать речь, скорее конспектирующая не самую выдающуюся реальность – изменятся ли они? Найдут ли силы признаться себе в своих ошибках? Выучат ли уроки, которые взаимно наглядно преподнесли друг другу? Точнее один урок на двоих. Не знаю… но одно, кажется, верно: они вернулись в свое прошлое (точнее, их прошлое, не выдержав такого напора, все-таки вернулось к ним) и разочаровались в нем. Оно бережно выплюнуло их. Со своей ли мечтой переспал искалеченный паренек, которому, действительно, было почти невозможно преодолеть детскую травму? К тому ли парню, с которым от отчаянья даже согласилась завести детей, вернулась Мэвис? Реальность вопит сама за себя, пожалуй, в гениальной кульминации фильма: «Под эту песню я делала тебе минет, помнишь?» Да, это полный провал, девочка, такой тупик, что даже сострадание уже неуместно. Психика и отчаянье известной женщины, по-детски нагло врущей в лицо девушке на ресепшене в провинциальном отеле, мазохистски тюнингующей себя, вместо того, чтобы оглянуться по сторонам, остаются на сцене героически доигрывать начатую ими пьесу. Взрыв этого пороха произойдет через несколько минут перед абсолютно идеальной и мудрой супругой яблока раздора. И мы понимаем, что правда Мэвис существует, эта правда трагична и не совместима с жизнью. 

Красноречивее всех моралей этой картины засыпания и попойки героини. «Я не умею быть счастливой». Бинго, детка! Человек, что ты сделал со своей жизнью? – вот вопрос, который нам могут задать в какой-нибудь высшей инстанции… что ты пережил, что ты не смог пережить и жил ли ты, если вспомнить о более пассивном и бледном методе – существовал. Каждый человек – это извилистая дорога, дорога, по которой нельзя вернуться. Может быть, об этом был хороший рассказ у Рэя Брэдбери, где женщина парадоксально в конце концов соглашается с детьми и отдает им свои заколки и фотографии: «Вы правы: я никогда не была молодой». В этом печаль и горечь, но в этом и истина, в которой можно найти свет: я тот, кто я сейчас. Я еду. И если я заплутаю, жизнь, ударь меня пораньше и поприцельнее, чтобы я must turn right.

8 из 10 

потому что это словно эскиз, набросок... но замечательный