Мэвис Гэри ведет какой-то бесполезный образ жизни. Она пьет, никогда не улыбается, лениться, не любит свою собаку и по-видимому вообще никак не интересуется внешним миром. Пока вдруг не получает одно письмо...

На удивление, мне понравилось. А удивлена я в основном потому, что это довольно-таки простое, не очень глубокое кино. Думаю, по большей части это благодаря великолепной игре Шарлиз Терон. Такой как здесь, я её никогда не видела. Но, в принципе, она везде разная. Очень мне понравились внешние трансформации главной героини. От растрепанных волос, нестиранных мятых вещей и угрюмого выражения лица, она переходит к многослойному макияжу, высоченным каблукам и лучезарным улыбкам. Это очень... по-настоящему. В большинстве случаев у женщин так и бывает. Так же внешние метаморфозы очень хорошо переплетались с душевным состоянием Мэвис, у которой далеко не самая хорошая жизнь, в чем виновата одна только она. Ну, и где-то, наверное, её близкие.

Развязка была довольно-таки простой, даже волшебной: в реальной жизни, к сожалению, так не бывает, но закончить фильм как-то надо было, иначе фильм бы растянулся еще на часик. Но в целом мне очень понравилось, съемки, музыка, актерская игра, постановка, развитие сюжета, колкий черный и не только юмор... Очень интересное кино. Рекомендую. 

7 из 10