Язык не поворачивается назвать сию картину комедией, это чистой воды драма. Пара шуток 'между делом' и забавных гримас от Шарлиз Терон не считаются, ведь чтобы повествование не превратилось в скучнейшую рутину, кто-нибудь обязательно должен сказать 'писька'.

Мэвис - это типичная представительница армии экс-королев школьного бала. В связи с профессией писательницы, ей не приходится регулярно держать себя в тонусе, она обладает правом на импульсивные поступки и пьянки. А при условии качества ее писанины, у нее так же есть возможность содержать свою квартиру, жизнь и мысли в полном беспорядке. Итак, в ее жизни наступил момент, когда быт, работа, отношения - все дерьмо, нужно немного вырваться из замкнутого круга. Посему, очевидно, что цель ее поездки - банально подзарядить батарейку. В финале начинаешь задумываться о том, что, возможно, в ней что-то перегорело и она изменила свои взгляды на жизнь, но разговор с сестрой  Мэтта (которая так же является young adult, завязшей в школьных комплексах и лелеющей надежду когда-нибудь набиться в друзья к первой красавице школы) расставляет все на свои места.

Побывав у себя на родине, поцапавшись с парочкой призраков прошлого и вылив на всех, включая зрителей, свою душещипательную драму, она, вроде как, перешла на новый уровень. А на самом деле, просто себя в этом убедила. И ей этого убеждения хватит, чтобы просуществовать еще какое-то время. Такие как она, не меньшие неудачники, чем толстячок, искалеченный в детстве одноклассниками. Но в отличии от него, за главной героиней право выбора остается в полном размере. И ладно, если приоритеты в пользу красивой жизни приносят действительно ошеломляющие результаты. Так нет же, Мэвис просто аки хомячок носится в колесе. И даже в своем маленьком пруду, она не является большой рыбой, ибо слова Сандры - не более чем грубая лесть, которую белокурая бестия с аппетитом проглотила, что так же дополняет характеристику ее образа. Форма (или, даже, видимость) в ущерб содержанию - вот выбор Мэвис Гари. И сомневаюсь, что концовка фильма утверждает, что она больше не 'young'.