Очередная бывшая королева школы в исполнении обворожительной Шарлиз Терон, у которой не все гладко в жизни, решает усложнить эту самую жизнь по максимуму. Для этого она отправляется в родное село, чтобы воссоединиться в неземной любови с бывшим бойфрендом (Патрик Уилсон). Правда, он счастливо женат и буквально на днях стал отцом, но разве ж это помеха? Вообще, можно ли быть счастливым, будучи лишенным вышеназванной королевишны и прозябая у черта на куличках, а не в центре цивилизации? 

Канадский режиссер Джейсон Рейтман в свои молодые, в принципе, годы уже имеет определенный вес в киноиндустрии, а также признаки собственного стиля. Он достаточно уверенно чувствует себя на территории, условно обозначенной как иллюзия комедии. Тем более - в компании Дьябло Коуди, бывшей стриптизерши, а теперь одной из многообещающих сценаристов, с которой они ваяли «Джуно». Наверно, Дьябло не особо жалует бывших королевишен, но сейчас не об этом.

Этот фильм неординарен. Несмотря на очевидные достоинства, к которым можно отнести Шарлиз, легкий тон повествования и насыщенные цвета, фильм вряд ли будет принят широкой аудиторией, что подтверждается словосочетанием «ограниченный прокат». Лично мне не понравилась позиция авторов, а точнее отсутствие вообще какой-либо позиции: что воля, что неволя… взрослейте, господа! Но что значит «взрослейте»? Не думайте словами из собственных книжек для тинэйджеров или что?

Я посмотрела этот фильм с завидным вниманием и хочу поделиться своими мыслями: мне кажется, главное не в том, чтобы вовремя повзрослеть, обзавестись детьми или завести собаку, стричь газон или выращивать перец, главное в том, чтобы научиться быть счастливым в том месте и состоянии, в котором находишься. Тогда не надо будет постоянно оглядываться назад и пытаться вернуться во вчерашний день, а то, что вы при этом не сумели повзрослеть, – дело десятое. Как говорится, донт ворри, би хэппи!

8 из 10