Люминесцентные огни подземного царства озаряют мертвенным светом ряды закованных в сталь колонн, в вагонах демонстрируют темперамент большеносые венгры, а призрачный убийца отправляет зазевавшихся пассажиров в последнее путешествие вдоль мрачных рельс. В рожденном воображением Нимрода Антала альтернативном мире будапештского метро темы, жанры и смыслы сталкиваются со скоростью летящих под откос поездов в количествах, возможных лишь для вдохновенной дебютной работы. Отметившись в Каннах, многоликий «Контроль» стал первой и последней удачей в быстро утратившем свежесть творчестве режиссера и сумел завоевать закономерную известность в узких кругах. Сюрреалистичная городская сказка объединила в себе безутешную горечь и светлую веру в чудо любви, что превратило ее в идеальное кино для романтиков всех степеней циничности.

Предваряющая картину оправдательная речь директора транспортного управления небезосновательна, ведь образ старейшего метрополитена Европы здесь необычайно угрюм и страшен. Место привычного глазу коммунистического храма заняла клоака. Вторгаясь в устоявшийся мир подземки, Антал концентрирует внимание лишь на контроллерах, полностью пренебрегая распорядком, множеством профессий и даже еженощной уборкой. Оттого сеть мрачных туннелей кажется не отлаженным механизмом, а рычащим, живущим без солнца зверем, день ото дня возрождающимся не из пепла, но из грязи и рвоты. Метро мертво: ни оповещений, ни сигналов, поезда запаздывают, торопятся, исчезают без следа. Среди работников – сплошь отбросы общества, живущие в собственных крошечных мирах. Нарколептик Муки спонтанно проваливается в сон, напоминающий персонажей Жамеля Деббуза Тиби потешно попадает в неприятности, Профессор едва поспевает за молодежью, Бульчу мрачно слоняется вокруг. Неопрятные, изукрашенные россыпью синяков и ссадин – будто персонажи нового прочтения горьковской «На дне», но никак не подтянутые работники государственной структуры.  

Легкий постсоциалистический душок, веющий от дорогих сердцу вагонов производства Мытищинского машиностроительного завода и устаревших планерок, вносит в работу метро оттенок архаичности, который не может скрыть футуристичное убранство. Незадолго до Шона Эллиса с его презирающим скуку супермаркетов «Возвратом», венгерский режиссер предложил свой вариант самой неблагодарной работы в мире. Метрополитен Будапешта еще не обзавелся турникетами, поэтому каждый сознательный гражданин настойчиво портит жизнь представителю уходящей в прошлое профессии, вынужденному проверять билеты. Здесь царят все виды недопонимания, инициируемые склонными к сварам пассажирами, среди которых все больше пьяные шлюхи, грубияны и безликие обыватели. Суть вынесенного в заголовок контроля – в удручающей необходимости иметь подобных героям Антала надзирателей, готовых следить за тем, чтобы хаотичный, беспричинно бунтующий мир не развалился на части. Ведь если законы существуют, чтобы их нарушать, отсутствие барьеров, внешних и внутренних, может и вовсе стать роковым.

Увешивая кабину машиниста иконами и акцентируя внимание на до смешного неудачливых персонажах, режиссер одухотворяет и оживляет, пусть и несколько странным образом, обыденный мир метро. Знакомую серость разрывают контрастные цвета, в объектив внимательной камеры попадают яркие огни – и вот взгляду зрителя является другая сторона подземелья. Жуткую атмосферу подчеркивают темные дыры туннелей, теряющиеся где-то в пустоте эскалаторы и гаснущие как свет неоновых ламп пассажиры, исчезающие, будто по волшебству. В этом сумрачном Аиде жизнь и смерть эфемерны, а не показанное ни разу «Там, наверху» – параллельная вселенная, куда непросто попасть, вопреки обилию выходов. Следующее своим законам царство – отличное место для побега от гудящей на поверхности жизни, которой здесь, кажется, и вовсе нет. Антал умело конструирует не только модель общества, но и аналог Чистилища, обитель безутешных душ. 

В ионизированном воздухе подземки щедро культивируется широкое разнообразие грехов, патологий и пограничных состояний. Запоминающаяся сцена у психиатра, вынужденного выслушивать безумные истории работников, становится немилосердной сатирой на слетевший с катушек мир. Но бесчисленные чудаки - лишь фон, а центральные идеи сосредоточены в образе внешне нормального и по иронии не посетившего врача Бульчу - главного заложника этого мрачного места. Бытие в «Контроле» - объект болезненной фобии, от которой нужно спасаться во мгле темных туннелей. Когда-то у героя были дом и работа, сейчас же остались лишь холодный пол вместо постели и бесконечные километры, где так приятного не жить, не иметь и не чувствовать. Потемки, по которым плутает Бульчу, созвучны тем, в которых многие бессмысленно коротают свои дни без смысла и стимула. А причина мучительного раскола со вторым «я» -  желание сублимировать накопленную боль, разбудить в себе хоть что-то, хотя бы страшного демона. 

Есть лишь один путь к свету, говорит Нимрод Антал в своей удивительной картине. И указать его могут лишь ангелы в смешных костюмах, спустившиеся с надземных небес. Ангелы, которые дадут понять, что контролировать пассажиров важно, но в остальном, нужно перестать беспокоиться и начать жить. Вопреки кажущейся пессимистичности, «Контроль» посвящен силе окрыляющей, очищающей, раскрывающей глаза любви, способной излечить любые страхи. Единственной стихии бренного мира, достойной искренней и бесконечной веры.

Посвящается Печальным маргиналам