Довольно любопытный фильм, несмотря на свой, прямо скажем, не слишком интеллектуальный жанр. 

Лично у меня он поначалу вызвал интерес, поскольку главная героиня по трейлеру показалась очень похожей на одну знакомую: псевдотворческая работа, шикарная внешность, богемная жизнь, полное отсутствие привязанностей. Харизматичная, словом, девушка, плюс в исполнении Шарлиз Терон неимоверно хороша. 

Сама история о том, как капризная маленькая девочка, которой надоели все игрушки, внезапно захотела плюшевого мишку, которого пару лет назад сама же бросила на чердак - очень показательна. Такого рода инфантильность очень характерна для многих молодых и не очень людей, особенно для тех, кому нечего терять. 

Я думаю, многие, просматривая в соцсетях фотографии своих бывших с их нынешними, хоть раз да ловили себя на подобных мыслях. 

Не найдя своего счастья, мы пытаемся отобрать чужое, но даже когда нам это удается, мы вряд ли будем действительно счастливы, поскольку у каждого счастье - только свое, и то, что делает счастливым одного, далеко не обязательно подойдет другому. 

Финал, я считаю, вполне оптимистичный, поскольку за опустошенностью и полным отсутствием цели к героине Шарлиз Терон должно прийти осознание собственных целей. По крайней мере, хочется в это верить. 

А в целом фильм довольно трогательный и милый, хоть и не претендующий на гениальность, но вполне подходит для парного просмотра. 

7 из 10