Такие фильмы всегда оставляют за собой послевкусие. И неважно, миндально- горькое или кисло-сладкое, на пять минут или на несколько недель. Послевкусие всегда остается.

Такое кино, как правило, неоднозначно. Для одних оно будут откровенно скучным, для других откроется шедевром. Неизвестно, с какого боку ты посмотришь, какую точку зрения для себя ты выберешь. В этом-то его прелесть. Я нашла осколок своей жизни, и порадовалась, что не дошла до такого состояния, в котором была героиня Шарлиз. Пожалуй, стоит немного о ней рассказать.

Наша героиня Мэвис Гэри - писательница книг для подростков. Выбившись в люди из своего маленького городка, она возвращается туда спустя несколько долгих лет, смотря на одноклассников свысока - для нее их проблемы мелочны, да и сами бывшие сокурсники мало заслуживают внимания, по ее мнению. Единственная ее цель - бывший школьный возлюбленный, который уже обзавелся любимой женой и ребенком. Но для Мэвис это неважно, она всеми силами доказывает ему, что им суждено быть вместе. Вот только чувства ее устарели лет на двадцать. Она так и осталась той королевой школы, пишущей сейчас книжки про саму себя. Она проживает жизнь своих выдуманных героинь, у которых жизнь сложилась чуть лучше, чем у нее самой. Мэвис увязла в этом болоте, совершенно, впрочем, не понимая этого.

Под конец фильма ее становится жаль - нескладную, так и не повзрослевшую, оставшуюся в возрасте своей школьной любви. Это кино о несбывшихся мечтах, о давно погибшей надежде, которую мы упорно пытаемся оживить, не понимая, что поезд уже давно ушел. 

Несравненная Шарлиз Терон блистала в главной роли. Ею остается лишь восхищаться - полностью вжилась в роль. Отметить хочется и Пэттона Освальта, сыгравшего роль друга Мэвис. Все же остальные смотрелись достаточно блекло, что, впрочем, и было нужно. По сути, это фильм одной актрисы.

Джейсон Райтман снял прекрасную драму, показав нам изломанных жизнью людей, которые даже не подозревают об этом. Они живут прошлым, рисуют давно ушедшие картины, выдают угасшие чувства за бушующее пламя, вот только к чему все это может привести? К слезами где-то посреди ночи в объятиях бывшего одноклассника-неудачника или к иллюзорными утешениям? Возможно разные варианты, но в итоге - разочарование, полное и опустошающее, от мысли, что половину жизни ты прожил впустую. Возможно, кому-то фильм поможет осознать это.

7 из 10