Очень понравился фильм. Главное тем, что несёт в себе мораль и некую семейно- житейскую мудрость. Мужчины хоть падки на роковых женщин, но семью создают именно с домашними, с теми, в ком уверены. Сюжет незатейлив и прост. После длительного отсутствия в небольшой провинциальный городишко приезжает в бывшем королева красоты и самая популярная девушка в школе, а в нынешнем писательница средней по популярности серии книг для подростков. Цель приезда весьма деликатна и не особо скрываема - возвращение своего бывшего парня, который счастливо женат и воспитывает маленькую дочь. Согласитесь, довольно абсурдное решение и более абсурдно то, что оно могло придти в голову вроде бы взрослой, состоявшейся женщины. А такой ли взрослой на самом деле? 

 Понравилась игра Шарлиз Терон (Мэвис) признаться, впервые вижу её героиню такой на экране - безответственной, эгоистичной и самовлюблённой особой. Кажется, что Мэвис в мыслях всё ещё остаётся там, в своём прошлом, подпитывая свои воспоминания лирическими песенками былой молодости. Но в тот же самый момент, чувствуется, как она глубоко несчастна. Возвратившись в родные пенаты, она останавливается в гостинице, а не в родительском доме, что говорит о её непростых отношениях с семьёй. Единственный её друг маленький шпиц, которого постоянно носит в сумке, но при этом часто игнорирует, ведь насыпать в чашку корм, это неполноценное общение с животным.

 Жизнь Мэвис словно длинная нескончаемая депрессия, которую она старательно заливает алкоголем. В следствии чего она становится еще более раздражительной и замкнутой, пока другая стопка жидкости не развяжет ей язык. В целом, у Шарлиз получился прекрасный собирательный образ, некоторых представительниц поколения 'П', нежелающих взрослеть. Детскими болезнями нужно переболеть в детстве. Фильм станет очень поучительным и нынешнему поколению. Девушкам-подросткам покажет в кого они могут превратиться, не борясь со своими комплексами, а мужчинам лишний раз откроет глаза на извечный вопрос 'чего хочет женщина?'

7 из 10