Этот весёлый грустный фильм рассказывает об одной взрослой маленькой девочке, в один прекрасный ужасный день осознавшей своё большое маленькое место во вселенной. Каждое доброе невыносимое утро она встречает головой в подушку в своей богатой пустой квартире, затем идёт в магазин и пытается утолить жажду иссушающим алкоголем. Она смотрится в зеркало настоящего и видит себя в прошлом. Её новая книга – о хорошо забытом старом. В её голове поселилась навязчивая идея, что сказку можно сделать былью. Что в жизни всё происходит так, как в романтических комедиях. Что любовь превыше всего, даже законного брака. Что время можно повернуть вспять. Что чувства можно развить самоубеждением. 

Правильный человек Райтман в очередной раз снял остроумное и немного циничное кино о современных нравах. Шарлиз Терон неподражаема, и в то же время, её героиню искренне жаль. Режиссёр справедливо бичует пороки общества, но чувствуется в его взгляде и человеческое понимание. Как любой писатель всё время пишет о себе, так и Райтман подкалывает не столько других, сколько даёт волю самокритике. Не пройдя через такое самому, нельзя проникнуться метаниями главной героини и так ярко их обрисовать. К тому же, Райтман обладает уникальной возможностью скрыть в одной сцене, в одном слове целую вселенную. «Как хорошо, что мы выбрались из этой дыры!» Ага, поеду-ка я обратно… «Мам, кажется, я алкоголичка». Две бутылки пива, пожалуйста. Двусмысленность каждого жеста и взгляда намертво притягивают к экрану и вызывают лёгкую улыбку на лице на протяжение всего просмотра. 

Во всех отношениях замечательный фильм от режиссёра, которого пора записать в мой личный список «самых-самых».

8 из 10