Увидев вполне себе приятный постер, довольно веселый трейлер и любимую мною Шарлиз Терон, я поставила фильм в ожидаемые и стала считать дни до просмотра. Подумав, что фильм является одноразовой комедией, которую приятно посмотреть, но через день она забудется, ждала это картину не так рьяно как следовало было. Пришло время, когда я смогла лицезреть ее.

Признаюсь, я не заметила в указание в жанре - драма. Фильм повествует нам о женщине Мэвис. Вполне себе симпатичная дамочка, которая вечно выглядит помято, сочиняет подростковую литературу, и в личной жизни у нее тишь да гладь. Никого нет то бишь. Однажды зашла эта дамочка на свою почту и увидела, ее школьная любовь обзавелась ребенком, и ее приглашают на смотрины. Взвыв от одиночества, героиня Шарлиз Терон собирает свои пожитки, берет в сумку собачку, и отправляется в родные пенаты, где когда-то была самой классной девчонкой. Сняв номер в гостинице, накрасившись и причесавшись, отправляется на встречу с бывшим парнем. Между тем встречает своих бывших одноклассников, с которыми не была добра в школьные годы. Все ее убеждают, что ужасно отбивать женатого человека, у которого только ребенок появился, однако дамочке плевать. У нее депрессия, она подвержена стрессам. Она хочет любви. Вполне понятна ее точка зрения, обычная эгоистичная дама, у которой нет и намека на линую жизнь. Мэвис знакомится с женой своего возлюбленного, которая оказывается вполне приятной женщиной, но которую она заочно ненавидит. И Мэвис всеми силами пытается перетянуть одеяло на себя, и захомутать бедного мужичка.

Вроде и комедия. да и посмеяться есть где, но если смотреть в глубь (а эта 'глубь' тут совсем недалеко), можно увидеть, что тут не до смеху. Героиня Мэвис не вызывает раздражения, хотя своими эгоистичными поступками вполне могла бы это сделать. Ее героиня вызывает сострадание, возможно здесь есть заслуга Шарлиз Терон. Ее героиня симпатичная, однако всегда помятая, употребляющая чрезвычайно много алкоголя, и не следящая за порядком в своей квартире. Шарлиз потрясающая актриса. Нравится мне то, что ее роли не однообразны, она не боится рисковать, и ее труды вознаграждаются, если уже не престижными призами, так любовью зрителя.

Так же крайне понравилась героиня Элизабет Ризер. Самой актрисе потеть конечно не пришлось, но радует то, что Бес не сделали энергичной всезнайкой, от очарования и правильности которой - тошнит. Вполне приятно смотреть и за мамой Эдварда Каллена тоже.

В целом это хорошее кино, в котором больше драмы нежели комедии. Джейсон Райтман снял кино, которое приятно смотреть, которое о простых людях, и которое не заканчивается стандартным хэппи эндом. Думаю поклонницам мыльных опер возможно и не понравится, но тем людям, кто ценит натуральность, кто может повспоминать школьные годы, и кто до сих пор в душе наивный эгоистичный ребенок вполне придется фильм по душе.