Я бы перевела название фильма примерно так.

На самом деле, веселого в фильме мало. Это кино - зеркало, в которое многим не захочется смотреться.

Многие люди никак не хотят взрослеть. Кто-то все время витает в мечтах, кто-то делает игрушки, кто-то пишет истории для подростков. А кто-то заходит еще дальше и пытается разрушить брак первой школьной любви, вбив себе в голову, что он непременно несчастлив с женой, и ребенок у него не такой красивый, как мог бы быть у них, и город он свой не любит и т.п.

Шарлиз Терон играет настоящую жизненную трагедию. Она красива, сексуальна, успешна, но она просто не знает, как в этой новой взрослой жизни быть всегда 'королевой бала'. Она все еще думает, что все решается с помощью макияжа, маникюра, педикюра, прически. И тем контрастней ее образ, когда она наедине с собой - лохматые волосы, растянутые толстовки. Она все еще с недоумением вглядывается, как могут люди из ее прошлого быть счастливыми от простых вещей, забыв, что сама она уже много лет не была счастлива. Она даже ненастоящая писательница, и жизнь у нее вся какая-то ненастоящая.

А тот, кого она так любит, вернее думает что любит, потому что придумав эту любовь и живя случайными связями, даже не пыталась найти настоящей любви, так вот он живет вполне реальной осязаемой жизнью, любит свою жену и ребенка. Да, он не хватает звезд с неба, но его жизнь наполнена, в ней есть смысл.

Тяжелый, но единственный вывод, к которому приходит главная героиня в конце фильма - она до сих пор не умеет жить, ей надо учиться жить, перестать играть в игры и только тогда она наконец повзрослеет.