История рассказывающая о небольшом отрезке жизни женщины, живущей прошлым.

Не так просто одновременно просмотреть весь фильм от начало и до конца. С одной стороны это из-за того, что слишком много однотонных сцен и почти не происходит динамических событий. С другой внутренняя напряженность фильма и полное непонимание, куда двинется сюжет далее. Режиссер снял хороший фильм, в первую очередь для актрисы Шарлиз Терон. Она в полной мере проявила себя здесь. Начиная от сцен радости и ревности, до глубокой депрессии. В фильме не создают концентрацию на символах, которых очень много. Он выполнены в форме аксессуара, чего-то естественного в каждой из сцен, поэтому хорошо вписываются в общие рамки.

Здесь нет интеллектуальной интриги или умных диалогов, лишнего поиска смысла. Все максимально понятно и просто. Терминология 'повзрослеть' которая активно используется большую часть фильма не совсем вписывается в общее поведение нашей героини. У неё немного другая жизнь и мотивы, поэтому общая идея фильма сильно контрастирует с повествованием. Это скорее недоработка как сценариста, так и режиссера. Выводов после просмотра почти не остается, а вот многогранность и удачное сочетании роли Шарлиз создает положительный пример, так как кроме неё сложно кого-то было бы представить в данном фильме.

8 из 10