Настолько невероятно, что хочется верить, что кинематограф переметнется в сторону этой атмосферы.

Каждый кадр, линия, слово, персонаж не только будоражит, но и заставляет следовать их движению, чего стоит только музыка, подобранная в стези происходящему.

Кадры, я повторюсь, ну кадры же

Они уносят. Они близки к жизни, нет этого пресловутого голливудского сопровождения. нет взрывов, нет глупо наигранной приевшейся игры, нет предсказуемости.

Этим фильмом хочется жить. Все мрачно, не спорю, но в то же время настолько реально в переплет с мистичностью, что ты на протяжении фильма внутренне танцуешь, хочешь лететь

Романтика тут ну совершенно иная, нежели ее привыкли видеть сопливые зрительницы, вожделенно пускающие слюни на очередного качка с непростой историей любви.

Венгрия, я люблю тебя, хотя бы только за это творение

9 из 10