Вот посмотришь такое кино – потом посмотришь на себя и думаешь – а че я с жиру то бешусь. Кино, конечно, сделали с использованием американских идолов идеальной  жизни – но везде можно провести свои параллели:

Сюжет – Шарлиз Терон – призрачная писательница, является частью группы авторов не очень популярной серии книг для подростков (о суровой жизни в выпускных классах). Живет себе в нормальном городе, водит приличную тачку, ходит на тусовки, встречается с представителями противоположного пола. Все вроде бы ничего и тут вдруг – в это самое ничего врывается, присланная на мейл, фотка новорожденного малыша ее школьной любви – этакого деревенского мачо. И крышу нашей героини сносит. Теперь у нее новая цель – вернуться в ее старый городишко и восстановить справедливость – как самой красивой и популярной девочки в школе – вернуть себе самого популярного парня. 

Подобная тема может показаться глуповатой – но на самом деле – в нашей жизни это сплошь и рядом. У всех есть свои атрибуты счастья – большинство из них нам навязаны или мы хотим их  из зависти или ревности и сами по себе он не несут никакой ценности. Так и с главной героиней – неудачный брак и временные неудачи на фронте работы – почти убедили ее что жизнь прошла мимо и нужно немедленно восстановить справедливость и вернуться в прошлое… вернуться в прошлое в унылом городишке, где ее принц меняет подгузники своему новорожденному бэби и ты знаешь каждого человека по имени… доказать себе, что ты огого…

Многие из нас бесятся с жиру подобным образом….многие ищут оправдания и поддержки в прошлом… многие не могут опираться на свои ценности и жить свою жизнь – но прозрение все рано наступает…

В итоге – Шарлиз убедит вас во всем происходящем на 100%, юмор – местами черный тоже мастерский, унылый городок действительно вгоняет в уныние. 

7,5 из 10 

приятного просмотра