Смотрела вместе с другом в кинотеатре. Честно признаюсь, не посмотрела жанр, а название говорила о том, что будет фильм про глупенькую, избалованную блондинку, а-ля Пэрис Хилтон, но...Фильм, который начинался как обычная голливудская комедия, закончился совсем не хэппи-эндом. Кажется, что все просто и понятно, вот Мевис - бывшая звезда школа, а теперь неудавшиеся писательница. На первый взгляд, жизнь налажена, да она не замужем, ну и что? Зачем муж успешной, самодостаточной женщине, которая ведет свободный образ жизни, не обремененной никакими лишними обязательствами. Но видимо, чего не хватает. В школе ей пророчили великое будущее, она всегда была в центре внимания, мужчины падали и сами в штабеля укладывались. Она поверила в себе, уехала из этого, богом забытого, города, чтобы делать карьеру. Но жизнь проходит, а она по-прежнему пишет книжки для тинэйджеров, о лучшем времени в своей жизни...

 Когда у человека не складываются отношения с настоящим, он цепляется за прошлое, как за единственную возможность что-то изменить. С годами мы понимаем, где обрели, а где потеряли. Только прошлое не вернуть, нужно жить настоящим, думать о будущем и вспоминать о прошлом.

 Но Мевис никак не хочет в это верить и едет к себе на родину, чтобы вернуть бойфренда, бывшего бойфренда, с которым ее некогда связывали романтические отношения, а теперь он женат и нянчит своего первенца. Для Мевис это дикость! Как он может быть счастлив рядом с вечно кричащим младенцем и женой, серенькой мышкой? Конечно, он ужасно несчастлив, и с удовольствием убежит с Мевис подальше отсюда, чтобы начать все с нуля. Как часто мы забываем, что нельзя всех судить по себе. Если я хочу, то и он обязательно должен хотеть.

 Фильм грустный, не лишенный искрометного юмора, но все же это никак не комедия. После просмотра остается горький осадок. Фильм о несбывшихся надеждах, о непростых отношениях между людьми и все той же нами всеми любимой американской мечте. Вроде живешь, а не знаешь зачем, другие женятся, рожают детей, разводятся, а ты все так же одинок и невольно начинаешь презирать все жизненные ценности (надо заметить, что я их тоже презираю).

 Пожалуй, одна из лучших ролей Шарлиз Терон. Она как никто другой подошла на роль Мевис. Стервозной красавицы, с больной душой. Несмотря на возраст актриса по-прежнему молода и выглядит превосходно. Приятно было увидеть ее в новом амплуа, думаю, не за горизонтом новые роли. Также хочу отметить жену главного героя (не помню ее имени), но персонаж получился удивительно живым. Такая среднестатистическая американская жительница маленького городка. Остальные актеры только добавили в фильм соли и получился такой странный пирог. Вроде сладкий, но чувствуется горечь.

 Стоит смотреть всем. И тем, кто уже достиг чего-то и тем, кто только начинает свой жизненный путь. Фильм ничему не учит, просто показывает маленький фрагмент из жизни одной бедной богатой девочки (бррр, что за ужасный перевод). Категорически не стоит смотреть тем, кто хочет увидеть старую добрую комедию, со счастливым концом. Будете неприятно удивлены! 

 Моя оценка 9 из 10