На избитые темы редко получается увидеть кино, которое по настоящему может вызвать эмоции - это проверенно уже довольно большим количеством шаблонных подделок. Джейсон Райтман - режиссер весьма талантливый. Но тут фильм вывозит даже не из за его как всегда отточенной режиссуры.

Все дело в том, что сценарий писала Диабло Коуди, которая впервые порадовала своей блестящей работой над 'Джуно'. Перед нами совсем не новая концепция того, как главный герой(в нашем случае - героиня) приезжает в свой забытый богом городишко в надежде обрести счастье в прошлом. Но конечно же все идет не по плану - ибо все меняется, и даже то, что было доступно вчера, уже сегодня всего лишь предел мечтаний. Все это уже казалось бы проговаривалось, но картина не кажется вторичной - чего стоят одни диалоги, на которых строится основная сюжетная линия фильма. Персонажи, как и всегда у Коуди, многогранны и успевают раскрыться по ходу действия. К тому же чем ближе финал, тем больше ситуация накаливается, превращаясь в драму.

Универсальный инструмент, самое мощное оружие и наконец главный козырь в рукаве у создателей - это конечно же потрясающая во всем Шарлиз Терон. Как раз тот случай, когда за ее игру можно простить все погрешности фильма - в конце концов, это возможно ее лучшая роль. Кто-то может вспомнить о 'Монстре', но там, чтобы войти в образ, Шарлиз пришлось полностью трансформироваться - и в итоге на экране мы видели не актрису, а чудеса грима. Здесь же - нам показывают все аспекты размеренной жизни довольно не бедной писательницы. Ее рутина - это минимум работы над новым романом, и конечно же выпивка целыми днями - со всей уверенностью героиню Терон можно назвать алкоголичкой. Убегая от своей жизни, она едет в провинцию, из которой когда-то сама выпорхнула в лучшую жизнь 'мини-яблока'. Да и ей кажется, что у нее есть цель - вернуть бывшего парня. И все ее действия, все отчаянные и необдуманные ходы переданы отлично. Каждый нюанс своего персонажа актриса передает идеально - остается только удивляется, как сухие академики проигнорировали и даже не номинировали Терон на 'Оскар'. При том, что имеется соответствующая номинация на 'Золотой глобус'. Помимо блестящей центральной роли отличился и Пэттон Освальт. Его герой - всего лишь неуклюжий толстяк, которому не повезло в жизни. Такие вот лузеры присутствуют в каждой школе - и по началу кажется, что в этом герое нет ничего особенного. Но как уже упоминалось выше, и этот портрет многогранен - он не может не вызвать сочувствия. Патрик Уилсон также хорош как всегда - достаточно сказать, что что-то подобное он уже играл в 'Как малые  дети'. Вот только тут он не изменяет своей жене - он вообще-то здесь примерный семьянин, и такой же объект желания.

Месседж творения Райтмана не такой однозначный, каким может показаться на первый взгляд. Вроде как и притча о том, что быть королевой школьного бала - это не гарантия таких же успехов в жизни. О том, что неудачники во многом похожи на тех, к кому они даже близко подойти не могут - что является по своему забавной параллелью. И не смотря на трагикомические оттенки в жанре, это типично жизненная драма - где Мэвис можно одновременно осудить за ее поступки. И в то же время не сопереживать ей нельзя - ибо человек слаб по своей природе.

Местами динамика кое-где провисает - но это оттого, что автор так и норовит внести в образ еще несколько лишних штрихов. Это можно было сделать по изящней, а так выявляется явный минус - при том что сам фильм еле дотягивает до полуторачасовой планки. Что впрочем не отменяет других довольно весомых плюсов постановки в целом. Отдельного упоминания заслужил чувственный и всегда к месту саундтрек - как и всегда у Райтмана.

Довольно сильная, но не особо оригинальная драма. Никто не говорит, что 'Бедная богатая девочка' однозначный шедевр - но большинство недостатков тут искупает ослепительная Терон. Плюс ко всему про фильм действительно можно сказать слова 'все как в жизни' - в наше время это встретишь не часто.

8 из 10