В 2004 году Шарлиз Терон, из малоизвестной и амбициозной молодой актрисы превратилась в звезду первой величины, обладательницу Оскара и возглавила все возможные рейтинги самых красивых людей мира. Но дальнейшая ее фильмография стало сильно слабеть и все уже думали, что она стала одной из тех, чьи работы после Оскара оставляют желать лучшего. Но тут случился этот фильм.

В нем рассказывается история немолодой женщины, Мэвис, зарабатывающая на жизнь написанием романов за известную писательницу. Она отчаянно молодится, ей крайне скучно, а тут еще роман не пишется. И когда в кучу писем и спама она видит приглашение от своего бывшего бойфренда посмотреть его дочь, она твердо решает ехать и возвращать его назад.

Райтман строить свои фильмы крайне своеобразно. По сути это трагические герои, в нелепой, комедийной ситуации. В данном фильме это доведено до предела. Возвращение бывшей королевы выпускников проходит не так успешно, как она рассчитывала:все на нее коса смотрят, бывший парень совсем не рад ее видеть и единственный ее друг здесь - мужчина, над которым она издевалась в школьные годы. Оба героя крайне не зрелые: в душе ей все еще 16: она разговаривает второсортными фразами, одевается как подросток, а он коллекционирует фигурки супергероев и живет с сестрой. Основная драма в том, что герои не смогли вырасти и все их поступки поставленные на грань истерики. Так же мысль о том, что стоит жить настоящим и не оглядываться в прошлое.

Как я уже сказал, Шарлиз Терон сыграла просто блестяще: она порывиста, импульсивна и великолепна передает героиню. На ее тонкой игре держится весь фильм. Также Пэттон Освальт выдает великолепную игру. Но особая заслуга Диабло Коуди - ее тонкие и саркастичные сценарии дают актерами волю игры, а режиссеру пространства.

Саркастичная драма о взрослении с прекраснейшим бенефисом чудесной актрисы.

7 из 10