Невозможно не оценить иносказательность этого фильма. Добро и зло, свет и тьма, земля и подземелье, счастье и несчастье, успешность и прозябание - все это умело противопоставляется, но вовсе не банально. Для этого использованы довольно яркие (правда, в большинстве случаев протухшие, как того требует 'дно') образы. 

Было много ярких моментов - например, односторонний диалог с психотерапевтом, препинания разнообразного люда с контролерами, эта самая пробежка не на жизнь, а на смерть (наверняка видевшие фильм сохранили отчетливое о ней воспоминание и будут неоднократно обращаться к нему) - и деталей.

Место событий делает происходящее сюрреалистичнее, но в то же всемя помогает истории обрести конкретику. Во время просмотра как будто чувствуется прохладно-резиновый запах метро, а над головой словно нависают лампы якобы дневного света.

Единстсвенное, что не понравилось - почти всех героев хочется умыть, обтереть от пота, крови, постирать и зашить их одежду. Глаз цепляется за эти шероховатости, что мешает восприятию андеграудного зрелища, хотя должно ему способствовать.

Холодок и чувство тошноты. Желание побежать и узнать - выиграю ли?

7 из 10