«Бедная богатая девочка» - трагикомедия от режиссера Джейсона Райтмана, буквально пропитана меланхолией и сплошной драмой. В главных ролях великолепная Шарлиз Терон. Райтман уже успел порадовать меня такими картинами как 'Джуно' и 'Мне бы в небо', это очень хорошие фильмы, в каждом из которых, можно подчеркнуть какую то жизненность и реальность, наполняющей нашу скучную и обычную жизнь. Эта трагикомедия притягивает к себе, такое человеческое понятия, которое даже нужно называть заразой, грибком, вирусом, речь идет о зависти. Зависть штука не простая, выявить ее очень сложно, если при этом не пообщавшись с человеком. Эта зараза есть у всех, без нее не существует такого создания как человек, и даже самый добрый, благородный, искренний и милый человечек на земле, со временем тоже начнет завидовать ближнему своему. Героиня этого фильма, бедная, богатая девочка, как ее назвал сценарист Диабло Коуди. Мэвис Гэри (Шарлиз Терон), популярная писательница подростковых книжек, она выросла в пригороде, где в свое время была очень популярной, и пользовалась авторитетом у других девчонок и неисчерпаемой симпатией от мальчиков. 

   Закончив школу и став королевой балла, Мэвис уезжает из нудного поселка в большой город, делать карьеру писательницы. Проходят года, теперь простая девчушка из обычного американского пригорода, стала по настоящему известной, ее книги читает чуть как не каждый подросток, она узнаваемая на телевидении и на улицах большого города, своего нового дома. Но все эти достижения не делают ее счастливой, жизнь у нее вроде бы идет как по маслу, но школьная любовь никак не забудется. Мэвис возвращается туда, где выросла, и видит картину, переломившую ей все планы на будущее, ее школьный, бывший парень, уже женат и ждет ребенка. Просто замечательный фильм, который заставит каждого, кто внимательно вникнет в сюжет, задуматься, что такое счастье вообще, что нужно делать, чтобы в будущем была хоть самая маленькая, но все же гарантия, быть счастливым. Фильм не пособия, как обрести счастье, но выводы Вам сделать поможет. Главная героиня Мэвис действительно бедная, богатая девушка, она богата в жизни, но бедна личными отношениями. И ей показалось, что нынешнее положения поможет ей вернуть своего бывшего парня, ей казалось, что он упадет к ее ногам, ведь она сейчас очень крепко на них встала. 

  Но Бадди (Патрик Уилсон) уже давно вырос с того возрасту, где можно было что-то планировать, у него есть любимая жена, он ждет рождения сына, какие деньги могут все это счастье разрушить, да никакие. Шарлиз Терон великолепная актриса, я каждый день не перестаю ею восхищаться, роль Мэвис исполнила выше всех похвал. Наша бедная, богатая девочка, оказалась очень жестокой и завидной. Увидев как счастлив ее бывший парень Бадди, она пытается всеми способами разрушить его счастье. Но как потом оказалось, Мэвис совсем не неудачница, в принципе я так считал с самого начала, она еще просто не совсем выросла, и ее поведения было создано на почве одиночества. Этот городок - пропащее место, так ей объясняет сестра ее одноклассника-неудачника, которая восхищается Мэвис еще со школы, каждый счастлив только в своем доме, и только в нужный период но яркого будущего здесь ждать противопоказано, так как его здесь не реально дождаться и увидеть. Подводя итог скажу, обожаю тригикомедии, именно в таких смутных тонах, можно увидеть, какая же наша жизнь в большинстве случаев серая и однообразная.

9 из 10