Венгерский музыкант Гёрги Эстер пытается работать с новой музыкальной гармонией, придуманной Веркмейстером в 17 веке. По его мнению «более широкая гармония позволит достичь больших возможностей», для этого нужно «расширить технику, которой пользовались древние». Гёрги считает, что можно привыкнуть к гармонии Веркмейстера, основанной на двенадцати полутонах вместо семи обычных нот. Таким образом, он предлагает заменить привычную естественную гармонию улучшенной искусственной гармонией, результатом чего, по его мнению, должен быть «невиданный успех».

В одной из сцен главный герой (Валушка) наблюдает за контейнером, везущим чучело кита. Сцена снята так, чтобы сам контейнер напоминал огромное чудовище, проплывающее мимо камеры. Кит – это самое большое и величественное из всех существующих животных. И теперь ему на смену ему пришли новые механические «организмы». В фильме это – трактор и вертолёт. Мумифицированный кит в металлическом контейнере, привезённый в Венгерскую глубинку, является как бы улучшенной версией обычного, живого кита, ведь теперь на него могут посмотреть все желающие.

Некий «принц», вероятно, хозяин кита, подстрекает к беспорядкам толпу, собравшуюся поглазеть на чудище. Толпа это – ещё один механизм, лишённый собственной воли, разума и души. Сам того не желая, Гёрги вынужден возглавить сопротивление. В начале своей лекции о музыке (которую он записывает на диктофон) Гёрги говорит, что это во многом только философский вопрос. Но вскоре ему приходится столкнуться с последствиями погрома, который устроили реальные люди, превратившиеся в механизированную толпу. 

Валушка, как антипод Гёрги, заворожён естественным. В самом начале фильма он берёт несколько людей, сидящих в харчевне, и на их примере показывает, как движутся планеты солнечной системы. Следуя его указаниям, они организованно передвигаются в тесном помещении, не сталкиваясь друг с другом и никому не мешая. Гармония Веркмейстера в действии приводит к совсем другому результату. Она даёт людям иллюзию победы над естественными ритмами, приводит их в возбуждение и вызывает массовое безумие, тут же вызывающее ответную реакцию: на борьбу с людьми приезжают танки.

Когда Валушка предлагает Гёрги посмотреть на кита, он отказывается, потому что он не имеет отношения к музыке, единственной сфере его интересов. Но когда после погрома Гёрги приходит на площадь, где мёртвый кит лежит среди обломков вагона, он понимает, что техника – это всего лишь мёртвая натура в металлической упаковке. Механизмы и технологии в фильме выступают как орудие порабощения и разрушения, равно как и теории, противоречащие естественной гармонии.

Валушка, ухаживающий за дядей Гёрги, выполняет работу под дому и даже укладывает старика спать, помогая ему переодеться и лечь. Сам Гёрги не интересуется ничем кроме новых гармоний, не желает принимать участие в общественной жизни, и даже налаживать собственную личную жизнь (его жена ушла по его просьбе, потому что мешала ему сосредоточиться на музыке).

После погрома Валушка пытается бежать из города, но его настигает ещё одно механическое чудовище, вертолёт. Движение вертолёта напоминает полёт гигантского насекомого. Видя его, Валушка сходит с ума. В конце фильма Гёрги собирается увезти его в летний домик, где он сам теперь живёт. Если раньше для него не существовало ничего кроме его новой гармонии, то теперь он говорит, что всё это неважно, а самое главное – забыть то, что произошло и попытаться исправить нанесённый вред. Таким образом Гёрги, поначалу одержимый мыслями об улучшении естественных ритмов в музыке и победе над естественным течением жизни, меняет свою точку зрения, когда видит, к чему на самом деле приводят подобные идеи.

Сцены, в которых торжествует естественная гармония, сопровождается спокойной музыкой Вига Михали, а сценах, демонстрирующих искусственную гармонию, усиленны звуковые эффекты (двигатель трактора, шум вертолёта, шаги толпы).