Один из самых странных и невероятных фильмов, которые я видела в последнее время. Произведение без особого понятного и яркого сюжета, где в каждом кадре и звуке - особая атмосфера метро.

Метро не как транспортное средство, где каждый из нас проводит 'ежедневно сорок две минуты под землей', а как особый мир, в котором живут особые существа. Герой, который никогда не выбирается на поверхность, его друг-машинист, который когда-то водил поезда ТАМ, наверху, девушка в костюме медведя, которая никогда не покупает билет, нечто или некто в черном капюшоне и еще что-то... все, что сможет выдумать ваше взбудораженное воображение. 

Все пассажиры ненавидят контроллеров. Есть пассажиры, которых контроллеры ненавидят. А еще у контроллеров есть забава, этакая русская рулетка: успеешь ты пробежать между последним и самым последним поездом? Не успеешь - так что ж?...

Мир 'Контроля' - это маленький темный мир, мало чем отличающийся от того мира, что знаем мы: тут тоже есть друзья, враги, одиночество, опасности и страхи. Мы, зрители, если захотим, можем увидеть их - глазами главного героя, глазами камер слежения, глазами человека с красной повязкой на рукаве. И даже если вы не любите фильмы, в которых сюжет только намечен, стоит посмотреть этот фильм. Хотя бы чтобы увидеть, как красиво он сделан, как здорово поставлены небольшие дуэли главного героя со всем его миром. Шаг вперед, шаг назад, шаг в вагон, шаг из вагона, а потом - много-много шагов, бегом по туннелю, который, как будто и не думает заканчиваться. 

Этот фильм стоит посмотреть хотя бы для того, чтобы увидеть, как медведь превратится в фею. А потом встать, тряхнуть головой и уехать вверх по эскалатору.

8 из 10