Рано или поздно в жизни каждого человека наступает кризис. На определенном этапе приходит осознание того, что даже несмотря на то, что ты чего-то добился, чего - то определенно не хватает. Наступает отчаяние. Отчаяние погружает человека в депрессию. Отчаяние подталкивает на безумные поступки. Отчаяние руководит нами. Но знаете в чем смысл отчаяния, оно открывает глаза и открывает дорогу в новую жизнь. И только нам решать, двигаться вперед или катиться назад.

Героя Шарлиз Терон Мэвис Гэри в свои 37 лет поняла, что в ее жизни наступил переломный момент. Она несчастлива. Будучи писателем молодежных романов, вполне обеспеченной женщиной, находившейся в разводе, она поняла, что жизнь совсем не радует ее, она серая и невероятно скучная. Вспомнив свои школьные годы, свой родной городок, свою любовь, свою популярность и жизнь ослепляюще яркую, она понимает, что счастье лежит в прошлом. А именно ее счастье, это быть со своей школьной любовью Бади (Патрик Уилсон). И неважно, что он давно уже женат, и у него совсем недавно родился ребенок. 

Повествование ведется плавно, успевает местами наскучить и надоесть, но тем неменее заставляет задуматься. Просто сидишь и думаешь о жизни героини, потом думаешь о своей жизни и понимаешь, что кризисы будут всегда, но именно благодаря им мы начинаем двигаться вперед с новыми силами. Смысл очевиден, и благодаря ему фильм 'Бедная богатая девочка' не является пустышкой, он жизненный и по-настоящему настоящий. 

Шарлиз Терон держит весь фильм своей игрой, своей красотой. Без нее он бы совсем потерялся, даже несмотря на свою глубину, она несомненно его украшение. Приятно наблюдать за ней, местами даже сопереживаешь ее героине, проникаешься ее историей. Но тут же думаешь, она не пропадет. Хорошая работа великолепной актрисы. 

'Бедная богатая девочка' - кино, как по мне, для одноразового просмотра. Скучное и совсем невеселое, скорее даже грустное, оно просто показывает жизнь, такой, какая она есть. Если хотите взглянуть со стороны, посмотрите. 

8 из 10

P.S. Оценку поменяла, недооценила я фильм.