Я очень ждал этот фильм, так как кино, в котором снимается Терон для меня всегда серьезное событие. Сразу же хочется сказать, что Шарлиз долгое время не снималась, и это обстоятельство прибавляло интерес к фильму. Все-таки было довольно интересно посмотреть на то, как отразился этот творческий перерыв на актрисе.

Я слышал, что некоторые издания предрекали Шарлиз Оскар за эту роль. Мне кажется, что это конечно преувеличение.  Эта роль интересная, у героини непростой характер, её интересно показывать и за ней интересно наблюдать. Но, все же, чего «оскароносного» в этом персонаже нет. Даже если играет бесподобная Терон.

Сам фильм снят в жанре трагикомедии. Сначала все выглядит довольно-таки весело и кажется, будто ты на просмотре очередной веселой романтической истории и закончится все как обычно хорошо и «розово». Но, чем дальше идет фильм, тем лучше начинаешь понимать проблему главной героини, начинаешь замечать, что тут все далеко не до смеха, и ближе концу её начинаешь даже жалеть, хотя в начале она таких чувств не вызывает.

В этой истории очень интересно раскрыта проблема прошлого. А точнее переход от подростковой жизни к жизни зрелой. Далеко не все его проходят до конца, а кто-то не переходит вообще. Прошлое преследует нас и его когда-то все-таки нужно отпустить, что стать кем-то лучшим.