Вот такой бывает мир Венгерского (а может быть и нашего?) метрополитена: со своими интригами, борьбой за лидерство и простой обыденностью. Фильм 'Контроль' - доказательство, что кино с большой буквы могут снимать и в восточной Европе, не избалованной гениальными режиссерами.

С первых минут просмотра зритель понимает, что это кино про обычных людей, про средний если даже не низший класс и подкупается серьезностью и реалистичностью увиденного. Но эта документальность сразу развеется, когда мы увидим главных харизматичных героев, во главе с обаятельным Бульцу.

Подземка, усталые и озлобленные пассажиры, такие же усталые и хладнокровные контролеры, их столкновения - сидишь и ждешь, а где же сюжет? И назревает мысль, что это фильм-наблюдение, этакое безсюжетное кино, НО появляются антагонисты - ребята из другой группы контроллеров (нужно же их поставить на место и выявить явного лидера), появляется любовная линия и конечно же интрига, будоражащая весь подземный персонал: 'кто все таки сталкивает людей на пути?' 

Доброе, светлое, оптимистичное кино, с нотками трагизма: сцена где уставший морально контролер убивает пассажира, отчужденность от внешнего неподземного мира главного героя, вопросы девушки-медведя к отцу: 'Папа, я ведь не нормальная?' - все это немного приостанавливает наш легкомысленный, веселый просмотр и заставляет задуматься.

Стоит отметить, что 'Контроль' из той группы фильмов, где любовь победит все и выведет тебя на светлый путь.