Посмотрев этот фильм, я ещё раз убедилась в безграничности таланта Шарлиз. Фильм непростой и разбираться нужно по-порядку.

Актёрский состав. Не так уж и много ярких имён (искл. Шарлиз Терон), однако все довольно хорошо справились с ролью: и толстячок был милый, и возлюбленный главной героини весьма сексуален.

Сюжет. Не скажу что банальный, но и 'открывать Америку' сценаристы не стали. Жизнь главной героини, хотя нет, жизнью это трудно назвать, существование главной героини вызывает откровенное сочувствие: одиночество, нереализованность на работе, отсутствие друзей-вот лишь малая часть её несчастий. И она решает вернуться домой в провинцию и снова быть со своей школьной любовью. Она испытывает трудности...

Настроение фильма. Не советую фильм для семейного просмотра! Девушкам смотреть его, когда у Вас ужасное настроение или даже наступило отчаяние, фильм поможет справиться, это факт!

10 из 10