Когда я узнал о существовании данного фильма, то не хотел его смотреть. Название мне не понравилось, и мне казалось, что это будет глупый, банальный фильм. Но все-таки в конце концов я его решил увидеть, ведь Шарлиз Терон талантливая актриса, и ради нее я посмотрел эту картину. Должен признать, я не пожалел, ведь фильм меня удивил и запомнился.

«Бедная богатая девочка» - американская трагикомедия 2012 года про одну писательницу, которая сделала карьеру, но в личной жизни у нее полных крах. Однажды ее одолевает безумная идея, вернуться в родной провинциальный город и снова быть со своей первой любовью – симпатичным добрым и милым мужчиной, который сейчас женат и более того у него родилась недавно дочка…

Фильм не банальный и не притянутый, он оригинальный и мне действительно интересно было его смотреть. Обладательница премии Оскар за лучшую женскую роль Шарлиз Терон интересная и стоящая актриса, и с данной сложной и противоречивой ролью она справилась на ура. У данного фильма есть пару сюрпризов и неожиданностей для зрителя. В этой истории есть и комедия и драма, ну в принципе все, что и есть в наших жизнях. Этот фильм о одиночестве, о том, что есть самое важное в жизни и как это легко потерять. Оцениваю положительно эту трагикомедию и к просмотру ее рекомендую! Фильм держится исключительно на чистой игре Шарлиз Терон.

7 из 10