Это не просто рассказ о системе общественного транспорта в Будапеште и её обитателях, сотканный из шуток, забавных ситуаций и гэгов. Это история  любви на фоне мистического реализма, которая  помогает главному герою вырваться из скорлупы обыденности, из затянувшейся депрессии. Неизвестно когда она началась и неизвестно, когда бы закончилась, если бы в один прекрасный момент не появилась девушка в нелепом костюме медведя.  И совершенно не важно что она уже сотни раз могла пройти и наверное проходила мимо него, просто в определённые жизненные моменты мы начинаем смотреть на мир по-другому. По ходу сюжета не ставится конкретных вопросов и тем более не даётся определённых ответов, смысл не на поверхности, как может показаться с первого взгляда, а там, в глубине многокилометровых подземных тоннелей, которые в любом случае нацелены вывести своих пассажиров к свету дня. 

Умелое, грамотное и качественное смешение основных ингредиентов любого кинофильма  (сценарий, место действия, атмосфера, музыка, актёры  - отличный синтез по всем пунктам) делают его просмотр  волшебным и приятным, что и получилось.

9 из 10