Массовому зрителю Нимрод Антал больше известен как режиссёр фильма 'Хищники',который мне совершенно не понравился и показался скучным. Но сегодня я посмотрел его дебютный фильм 'Контроль' и вот что я о нём думаю.

Скажу пару слов о сюжете:парень Бульцу работает контролёром в метро. Не просто работает, а живёт и спит в метро. Его жизнь ничем не примечательна:он проверяет билеты у пассажиров, вместе с другими контролёрами гонится за местным хулиганом, но безуспешно. Его жизнь темна, скучна и уныла, но тут появляется она. Девушка одетая в костюм медведя, которая изменит его жизнь.

Фильм мне понравился, не обещаю что он понравится другим. В нём есть смысл, каждый его понимает по-своему. Я его понимаю так:что заставляет нас делать добрые поступки, что заставляет нас жить?Любовь. Бульцу был замкнутым, необщительным и одиноким человеком. Таких людей очень много, к сожалению. Бульцу не жил, а существовал. Он так бы и закончил свои, если бы не эта девушка. Она для него стала лучом света в тёмном царстве, она помогла ему выйти из тёмного метро в светлый мир, она помогла найти ему смысл жизни. Любовь стала для него спасением.

Смотреть или не смотреть, ваше право. Но фильм реально заставляет задумываться.

7 из 10