А началось все с того, что мой хороший друг, на этом сайте он под ником Доктор  Лайтман захотел посмотреть все фильмы режиссера Нимрода Антала. И посмотрев этот фильм. Очень сильно захотел, чтобы я его посмотрел. Я прислушался к его рекомендации и решил его посмотреть. Долго я этот фильм искал. И вот найдя эту ленту, я начал её смотреть.

 Но начну с того что многие не могут смотреть фильмы, которые снимают не в Америке или России, а в других странах. Среди них множество моих знакомых. Они считают такие фильмы «Арт-хаусом», а его они смотреть не любят. Хорошо таких не много. Лично я воспринимаю такое кино спокойно. Главное чтобы фильм был хорошим. Также многие не любят субтитры и идущую вместе  странные напомню не Английский, а другие языки, которые им кажутся смешными. К субтитрам опять же я отношусь спокойно, смотрел с ними очень много фильмов. Этот фильм смотрел я тоже с субтитрами. Отдельный разговор это кино Венгерское. Я фильмы из этой страны  до этого фильма не смотрел. И если все Венгерские фильмы, такие как этот фильм то это замечательно. И я с удовольствием буду смотреть фильмы из этой страны. Извините, не много отвлекся. И вот я посмотрел фильм «Контроль».

Сюжет.  Действие этого фильма  происходит в венгерском метро, а главный герой   Бульцу, работает там контролером. В метро он проводит все свое время, работает и спит, по непонятным причинам он изолировал себя от внешнего мира. Но, однажды среди пассажиров он встречает ту, которая все изменит. У него есть друзья, которые работают с ним, но с ними он общается не много. В это время в метро происходят убийства. Жертв находят под рельсами поездов.

Теперь конкретно о фильме  «Контроль».

Этот фильм о метро. Тема, редко встречающаяся в кино. Он не много темный. Не черно белый а темный. Не смотря на всю эту темноту, пыль и неказистость метро этот фильм очень красивый. Я смотрел этот фильм сразу после фильма  «Территория тьмы», который чем-то на этот фильм похож. Мне кажется тем, что этот фильм сон. Этого могло и не быть, а может, это произошло. Может, главный герой это все придумал. И это он злодей этого фильма. Это непонятно. Этот фильм очень интересно смотреть. Он затягивает с самого начала. Хотя было странным в начале увидеть человека с папкой который говорит, что это не реальные персонажи показаны в этом фильме. Вообще этот фильм очень странный. Например, девушка в костюме медведя. За всеми странностями этот фильм рассказывает о работе контролеров  метро. Они ходят по вагонам и проверяют билеты, но только это все идет в вперемешку с мистикой и не много драмой. Еще в  «Контроле» очень красивый финал. Особенно последние кадры. Этот фильм очень умный, в нем есть смысл и после него начинаешь о нем думать. Опять же этот фильм авторский. Его поймут не все. Я советую его всем посмотреть.

Актеры. В этом фильме снялись неизвестные актеры. Играют они очень хорошо. Отмечу великолепную  игру Шандора Ксани. Очень запомнились в этом фильме Золт Наги и  Лайоша Ковач.  И отлично сыграла  Лайоша Ковач. Режиссура. Я до этого фильма у Нимрода Антала видел не плохой, но заштампованный боевик «Инкассатор» в котором режиссура  совершенно не чувствовалась, а в этом фильме она просто великолепна. Теперь я рад, что этого режиссера выбрали снимать фильм «Хищники», которого я очень жду. Саундтрек. Великолепен. Очень подходит под каждую сцену, где он играет. Операторская работа порадовала, но не удивила.

Итог. Великолепный фильм. Который стал одним из моих любимых. Повторюсь, советую всем.

Оценка не важна в этом случае. Этот фильм просто шедевр. А так. 

10 из 10