Фильм хорош. Хороша Шарлиз Терон, Патрик Уилсон и, особенно, Пэттон Освальт, прекрасная работа оператора и директора по декорациям. Интересная постановка в виде переплетения хода событий фильме и в книге, которую пишет главная героиня.

Историю женщины-девочки, ищущей новый вектор своего существования, смотреть интересно и главное — начинаешь переживать за неё, ведь на протяжении фильма уже хочется верить в то, что у неё хватит моральных сил выкарабкаться. Герой Пэттона Освальда вызывает живейшую симпатию, в то время как сама Мэвис (Шарлиз Терон)  - такую же живейшую антипатию, хоть в то же время и понимаешь, что, воистину, она не ведает, что творит.

После фильма в очередной раз убеждаешься, что успех в самом распространенном смысле этого слова ещё не означает гармонии с самой собой и окружающим миром, что признание среди подростков в школе не гарантирует симпатии со стороны твоих ближних в будущем и что вчерашний успех принадлежит вчерашнему дню, а что такое само это понятие - успех - стоит каждому самостоятельно определить для самого себя.

Посмотрите фильм - время просмотра не пройдет зря, он Вам понравится...Только если Вы не похожи на Мэвис и не считаете, что главные добродетели - красота и популярность.

Моя оценка - 

7 из 10,

потому как до сильной и мощной драмы фильм чуточку не дотянули.

Хотя, скорее всего, и не планировали.