Судя по названию и обложке фильма, я ожидала увидеть что- то вроде 'Материалисток': историю о богатенькой девочке, столкнувшейся с неожиданными неудачами и, как следствие, бедностью. Правда имя Шарлиз Терон на обложке немного сбивало с толку. 

Как оказалось, не зря. Шарлиз Терон действительно не опустилась до роли маленькой глупой девочки в фильме для подростков. Ее героиня намного хуже, только вот фильм уже не для young adult, несмотря на одноименное название. И, кстати, русские прокатчики вновь (что для меня уже не удивительно) облажались с наванием, так как речь здесь вовсе не о бедности или богатстве и оригинальное название подходит фильму гораздо больше. Даже слоган фильма с русским переводом не стыкуется. 

Бедная? Нет, эта 'девочка' далеко не бедна, по крайней мере, так считает она сама. Что же до богатства - до него ей еще далеко в объективной реальности. Шарлиз Терон играет роль главной героини, 37-летней Мэвис Гэри, а та, в свою очередь, играет саму себя, только лет на 20 моложе. С трудом верится, что женщина 35+, которая просыпается одетая, лицом в подушку, одна (за редким исключением, когда рядом лежит парень на один раз) с таким упорством верит в свое 18-летие. Ее жизнь - абсолютная подделка, как и она сама. Начиная с волос и цвета лица и заканчивая успешной карьерой и сделками по поводу покупки недвижимости, - вся она искуственная. Даже ее признание в любви - ворованное. Она пытается соответствовать нормам популярной ученицы старшей школы, но вот беда - школа давно кончилась. Ученики давно не те, да и не видят в ней больше королеву школьного бала. Здесь, кстати, проглядывается довольно уже избитая тема того, что популярность в школе, как правило, не обеспечивает дальнейшего успеха, а скорее наоборот. 

Для меня фильм был интересен тем, что он выбивается из кучи однотипных блокбастеров и романтических комедий. Ничего похожего я не видела. Здесь показана жизнь не такая, как в большинстве представителей вышеупомянутых жанров. Здесь она настоящая. Нет идеализма, нет хэппи-энда. Есть грязная квартира, низкие продажи, плохие отношения с родителями, помятая одежда и вечный фаст-фуд. И никакого просвета. Нет надежды на то, что что-либо изменится. Лично я ее не увидела, даже в конце.  

В итоге: безрадостный фильм с абсолютно аморальной и не вызывающей симпатии главной героиней, а также с беспорядочными сексуальными связями и большим количеством крепкого алкоголя. 

Фильм для тех, кому надоели 'правильные' девочки. 

Лично мне такое разнообразие, когда нельзя сказать, чем кончится фильм, а героиня на удивление слепа, цинична и стервозна, понравилось. 

8 из 10