Между рассказом Чехова и «Young Adult» (русское название, наверное, стоит назвать худшей локализацией года), можно найти довольно много общего на уровне заложенной морали, и мыслей, но не в такой аналогии суть. А дело в том, что те самые мысли, а точнее их переложение на экран. Пред нами отличный пример фильма, где простые истины, обрамлены чуть ли не в бриллианты. А истин за полтора часа экранного времени прозвучит очень много. 

Главная героиня Мэвис, пишет книги для подростков, (отсюда и название) ведет стабильную жизнь. Она всегда пьяна, помята, но самое главное одинока и несчастна. Это не особо мешает ей жить, спасает от этой мысли алкоголь, но  толчком сделать хоть что-то, возникает открытка, присланная по электронной почте. Это приглашение приехать к бывшему парню, на праздник по поводу рождения дочки. Мевис несчастна по определению. Показательно, что Мевис, по замыслу сценариста, в молодости была первой красавицей школы. Что ломает стандартный для кино стереотип, о том, что школьные красавицы чаще всего и становятся счастливыми. Мевис же не повезло, ей уже под сорок, (но Терон все равно даже в таком возрасте прекрасна), а ее книги издаются под именем другого человека (ее записано мелким шрифтом на развороте). И вот так отправляется от такой жизни, в поисках прошлого, к бывшему парню. Вообще изначальное желание вернуть, уже женатого человека, кажется бредовым, а Мевис считаешь ненормальной, но по стечению времени, ее даже начинаешь понимать. И все больше понимаешь всю драму данной ленты. Безусловно, местами действительно смешно, но ближе к финалу понимаешь, что  это уже трагедия. 

Действительно забавно становится, когда видишь будни самой Мевис, тут уж усмешка над американской мечтой, точнее над тем, что мечту эту достичь нереально, она иллюзорна, но все за ней гонятся. Можно так же трактовать поездку героини как погоню за счастьем, жизнью, где она будет с кем-то. Ведь одиночество не греет, но получается замкнутый круг. Очередная истина, счастье найти нельзя, его можно найти, совсем не ожидая, и только. И вот тогда доходит до элементарного - отпусти прошлое. И если вы думаете, что все это типично, то вы отчасти правы. Типично, но исполнение настолько правильное, и настолько честно — правдивое, что хочется это кино любить. Круг кстати приведет к относительному счастью всех вокруг, и неоднозначному Мевис. И если в начале понимаешь, что она инвалид морально, что особо сильно контрастирует в сценах общения с парнем которого она в школе никогда не замечаешь, который к тому же инвалид физически (отличная игра Пэттона Освальта). То в финале проникаешь симпатией, и становится ее просто жалко.

Фильм наполнен какой-то неоднозначной энергией, что чувствуется, идет от прекрасного сценария. Где второстепенные персонажи, почему то нравятся наравне с несравненной Шарлиз. Один заокеанский критик, назвал «Young Adult» новым «Кто боится Вирджинии Вульф?», но тут видится немного другое. При разговоре о фильме, почему-то постоянно думаешь о вкладе Коуди, но не Райтмана, а все потому, что тот косит по того же Николса, и именно после этого фильма, замечаешь попытки в предыдущих его работах. Но на самом деле это не главное, кино то получилось умным, довольно ироничным, и реалистичным, поверьте то, как главная героиня пишет книги, основывая многие повороты, на фразочках случайно подслушанных в кафе, настолько правдиво, что даже смешно. Вот и фильм правдив настолько, что становится одновременно смешно и грустно.