Посмотрела фильм «Контроль» Нимрода Анталя. Он потрясающий и невероятный.

То триллер, то мистика, то детектив, то любовная история, то мюзикл- думаю, к какому-то одному жанру отнести его будет весьма затруднительно.

Вообще люблю, когда все действие в фильме происходит к каком-то замкнутом пространстве. В данном случае это метро. Место, где нет солнечного света. Вывернутая на изнанку картина мира. Не смотря на некоторую сюрреалистичность- картина не теряет своей реальности, сразу же понимаешь что метро Анталя- социальное дно, а не кошмарный сон, что чтобы выбраться надо не проснутся, а подняться наверх. 

Запомнились многие персонажи. 

В центре, конечно же, Бульчу, после- его коллеги-контролеры и девушка-медведь. 

-Как отсюда выйти?
-Тут много выходов.

Бульчу-потерянный и запутавшийся, вечно в крови и с уставшими глазами.Метро- не только место где он живет, но еще и олицетворение его внутреннего мира. Тут и стремление к самоанализу в виде ночных прогулок по разным веткам, тут и призраки прошлого, тут и его мрачная сторона- Альтер-эго кидающее людей под поезда. 

Подняться по эскалатору вверх оказывается не такой простой задачей. Главный герой настолько привык жить в мрачной подземке, что выход в свет, вверх, его просто пугает. 

Метро воспринимается им как единственное место, где возможно существование для такого как он. Вверху - не просто люди, вверху- небожители.

В конце происходит преображение и обитатели подземки перестают ими быть. Бульчу выигрывает поединок со своей темной стороной, девушка-медведь превращается в фею. 

И они вместе идут вверх. К свету.

10 из 10