Изначально, судя по трейлеру, я думала, что это комедия. К тому же, очень похожая на фильм 'Плохая училка' с Камерон Диас. Поэтому первую половину фильма ждала, когда будет смешно и задавалась вопросом: а где Камерон Диас? И только в середине поняла, что это, на самом-то деле, трагедия. Трагедия жизни главной героини. И только Шарлиз Терон по силам справиться с этой ролью. Фильм сильный. В конце я вообще чуть не плакала, настолько сопереживала главной героине. Жаль ее.

  Это очень реалистичная картина. Не похожа на стандартные РомКомы, в которых можно наперед угадывать ответы героев в диалогах. Я пыталась это проделать. Полностью нестандартный сценарий, нет привычного хеппи-енда. 

  Это фильм о поиске себя. Мятежная душа пытается понять: что же в определенный момент времени пошло не так, вернуть и все исправить. Но время не остановишь. Жизнь тоже. Тем более нельзя все повернуть вспять. 

'Главное в жизни определиться где твое место и что ты за птица' (с)Ленинград

  Главное - это вовремя понять. Лучше раньше, чем позже, иначе будешь всю жизнь несчастным. 

  10 из 10