Случайно наткнулся на этот фильм, ничего абсолютно о нём не зная, кроме страны-производителя. Даже и не мог предположить, какое приятное времяпровождение меня ожидает!

Не понимаю, как 'Контроль' остаётся практически незамеченным такое долгое время. Люблю смотреть всяческие андеграундные, артхаусные, режиссёрские картины, но эта дебютная для Антала полнометражная работа смотрится профессиональнее того, что  я от неё ожидал. В первую очередь, техническими аспектами. Камера не дёргается, в кадры не попадает ничего лишнего и т.д.  Сюжет развивается и подан зрителю  размеренным, приятным для просмотра темпом.

Саундтрэку стоит сказать отдельное 'спасибо'. Музыкальное сопровождение добавляло фильму привкус альтернативной подземной жизни, которую нам, живущим сверху, не понять. Картина абсурдна, но в рамки адекватности вписывается. 

Также стоит отметить костюмы. Их разнообразие просто радует глаз.

Что касается моральной составляющей, я думаю, каждый, кто посмотрел этот фильм может вспомнить в своей жизни такое же 'личное метро' и такого своего медведя.

Можно было ещё долго писать своё мнение о 'Контроле', но, увы, без спойлеров не обошлось бы. В общем, не ожидал от венгерского кинематографа такого живого и  интересного фильма. Смело ставлю 

9 из 10