Литературный «негр» в исполнении Шарлиз Терон живет, как большинство одиноких городских девушек. Вечером бутылка вина и один стакан. С утра тяжелое похмельное утро. Лицо абсолютно унылое, в глазах нет радости и маленькая собачка под боком, чтобы хоть как-то скрасить унылую серость бытия. Не плохая квартира, но в ней видно, что живет холостяк, вернее холостячка. Внезапное озарение приходят, вместе с письмом на почту, где она узнает, что у ее бывшего парня родился ребенок, и он приглашает ее на крестины. 

Шарлиз Терон, не самая известная мне актриса, не так много я с ней фильмов смотрела. Помню только ее мерзкий образ в «Монстре». Но здесь она будет без жуткого грима, такая, как есть, только без гламура. Она похожа на себя в реальной жизни, но вот мимика и поведение разительно отличаются. Вот, где я увидела по – настоящему актерскую игру. По – моему, ей дали за эту роль золотой глобус, почему же отказались дать Оскар. Ведь было бы заслуженно. Она потрясающе показала красивую девушку, которая имеет достаточно много для того, чтобы вести счастливую и размеренную жизнь. Квартиру, в которой живет одна, работу, где она можно сказать, сама себе начальник. И, самое главное, свободу, которой не обладают многие. Она может делать все, что угодно. Но, вместо этого, она пьет, причем не просто по бокальчику вина на ужин, а по бутылке крепкого алкоголя. Когда она нервничает, то выдергивает волосы, слушает старую кассету с музыкой из своей школьной жизни. И то, что она решает вернуть своего бывшего, через столько лет, выглядит довольно странно.

Ей 37 лет, школу она закончила довольно давно. С чего бы ей думать, что она все еще его любит, и он лучший парень, что был в ее жизни. Она эгоистична, самовлюбленна, уверенна в себе, но абсолютно несчастная, потому что не может отпустить прошлое и повзрослеть. И ее становится по – настоящему жалко. Кроме нее, в фильме, конечно, смотреть больше не на кого. Парень, к которому она приезжает, играет Патрик Уилсон, которого я терпеть не могу. Потому, что он бесчувственное бревно. И в фильме напоминает неудачника, который женился для того, чтобы не быть одному и не готовить полуфабрикаты. И жена у него противная, типичная девушка, которая старается быть милой и жалеет всех одиноких. И считает, что вытянула счастливый билет. И ее желание, позвать бывшую подругу своего мужа, выглядит просто нелепо. Позвать ее, чтобы пожалеть и унизить. Показать ей то, чего у нее нет. И все это под маской милой девушки. Острую неприязнь она вызывала, и лицо ее мне показалось знакомо. А, потом вспомнила из «Сумерек» жена доктора Каллена.

Ну, и конечно еще один персонаж. Лузер в школе, лузер в жизни, тот, кого считали «геем» и избили за это. Тем самым разрушив его жизнь. Он, один из тех, кто открыл героине Шарлиз Терон глаза на то, что происходит вокруг нее и то, во что она превратила свою жизнь.

Фильм оставил неоднозначное впечатление. Я с огромным интересом смотрела. Они взяли стандартную ситуацию для многих романтических фильмов, но повернули все по –другому. Сделав из романтической комедии, драму жизни школьной королевы и просто популярной девушке, которой завидовали все и хотели быть как она. 

10 из 10