Однозначно этот фильм не для всех. Кому-то может показаться скучным и затянутым, как любая американская драма ( в европе немного иная интерпретация этого жанра, там все неоднозначно, гораздо больше подводных течений, подтекста), кому-то просто будет непонятно, о чем страдает героиня... Прочитав рецензии, в том числе и положительные, поняла, что смысл как бы ускользнул. Возможно, надо просто рассматривать этот фильм в определенном временном контексте. Некогда в нашу жизнь вошли псевдодрамы девочек из группы поддержки или типа того... то есть американские фильмы о подростках. Если честно, когда они вошли, мне лично было немного дико это все видеть, потому что мы жили в совсем иных условиях, и, как ни странно, наша жизнь была более осмысленной, содержательной и... драматичной. Тогда казались все эти страдания нелепыми, фильмы глупыми. Да я и не любила это смотреть, не хватало драмы, явно не хватало, но кто бы мог подумать, что вот эти пубертатные страдания можно так переосмыслить, как сделали это авторы данной картины. По-моему, это просто восхитительная идея - показать так и не подросшую звезду школы из маленького провинциального городка, переехавшую в Миннеаполис, но так и застрявшую в далеком прошлом. 

Да, фильм долгий, но драматургия очень грамотная, ну и игра всех актеров безупречна. В общем, фильм заслуживает хорошей оценки, и вполне интересен тем, кто немного в теме, то есть видел хоть краем глаза американские тинейджерские страдания, осмысленные  (ой, слово-то какое!) кинематографом 90-х.

8 из 10