Давным-давно Мэвис Гэри уехала в большой город, уверенная, что вырвалась из рутинной жизни маленького городка и шагнула далеко вперед, в отличии своих старых друзей и бывших одноклассников.  С одной стороны – красивая,  самодостаточная, уверенная в себе женщина-писатель. С другой стороны – чистой воды самообман: писательская карьера уже не так успешна, личная жизнь тоже не клеится. И вот уже Мэвис не так уверенна, что все задуманное свершилось, и вот уже ничего нет в жизни кроме опустошения и скуки. И именно в этот момент прошлое напоминает о себе.  'Прошлое' тоже не так прекрасно, но на фоне безрадостного 'настоящего' оно кажется единственно правильным решением. И подумав, Мэвис решает не двигаться дальше, а вернуться назад, в прошлое. Не насовсем, а всего лишь 'вырвать' оттуда 'хороший, добрый' эпизод своей жизни – бывшего парня. Она так одержима этой идеей, что не замечает, как жалки и нелепы и сама цель и методы ее достижения. 

Главная идея фильма ясна и понятна: не оглядывайся в прошлое, живи настоящим, думай о будущем! Фильм показывает что может случится если проигнорируешь эту истину.  Вторая идея: у каждого свое счастье - маленькая девочка с большими амбициями считает глубоко несчастными людей, живущих в пригороде, воспитывающих детей и играющих в местной рок-группе, но при этом и сама едва ли представляет – а что же есть счастье лично для нее.

Фильм безусловно глубокий, местами печальный, но просмотрела его на одном дыхании. В фильме много неясностей по поводу прошлой жизни героев, воспринимаю это как попытку сценариста нарочно ограничить зрителя «настоящим», оставив «прошлое» в прошлом, заставить воспринимать поступки героев такими, какими они выглядят здесь и сейчас.

Актеры великолепны! Впечатлил дуэт Террон-Освальта: упрямая стерва Мэвис и «голос разума» Мэтт – на протяжении всего фильма спорят, противостоят друг другу, но в итоге каждый остается при своем. Диабло Коуди люблю еще со времен «Джуно», с тех пор ни в одном просмотренном фильме не разочаровалась.

«Мы молодцы, что уехали. Мы-то живем.» - вяло и неуверенно говорит подруга главной героини, и фраза, и то как она сказана точно характеризует состояние Мэвис на протяжении всего фильма.

Да, кто-то может быть скажет, что сюжет банален и  предсказуем, но проблема «прошлого» – вполне жизненна, а что жизненно - то не банально. Нужно уметь обыграть банальную тему так, чтобы фильм заставил задуматься. На мой взгляд у создателей получилось.