Жизненная драма, слишком жизненная. Признаться, я даже себя в ней местами узнавал, ибо сам когда-то жил прошлым, думая лишь об одной и той же девушке, даже спустя 2-3 года после расставания. Я не мог ее забыть, я жил прошлым, сам понимаю... Но, как говорится, «насильно мил не будешь». И лишь когда я это полностью осознал и смог принять эту горькую правду, я отпустил ее. И теперь она давно уже, вроде как, счастлива с другим. Не стоит жить прошлым. Не стоит даже смотреть в его сторону, т. к. того, что было тогда, уже никогда не будет. По крайней мере, в подобных случаях. Слава Богу, я уже очень давно принял решение идти только вперед.

Очень интересно было наблюдать за всем, что происходило на экране. Сыграно на уровне. Шарлиз, как всегда, сногсшибательна, учитывая даже, что здесь ее героиня достаточно потрепана жизнью и насквозь пропитана алкоголем.

Очень хорошо передано одиночество, его атмосфера, а также отдаленность от общества главной героини. Ей на все и на всех наплевать... Кроме него. Она все еще любит его, но он живет своей жизнью, даже не видя, и не желая видеть, ее открытых намеков. Очень ярко показано, как она готовится ко встрече с ним, старается, хочет выглядеть лучшей, хотя он в этой встрече не видит абсолютно ничего сверхъестественного. Она же, напротив, видит в этом нечто другое, видит шанс, надеется на что-то. Очень часто саму себя обманывает, не желая верить в то, что мужчина ее мечты, ее бывший, уже давно женатый человек, имеет ребенка, и он счастлив в конце концов. А ведь она приехала ради него, к нему, из большого города в эту «деревню», в которой сама когда-то жила и училась. 

Мне кажется, много таких людей есть. Людей, которые по-прежнему, если не в открытую, то внутренне, скрыто, живут тем самым прошлым, а на людях лгут, отвергают это, боятся даже подумать об этом, делают вид, что счастливы, довольны своей жизнью и все такое.

Кстати, в плане «жить прошлым, наивно надеясь вернуть свою половинку» фильм немного напомнил мне «Мой парень – псих», но тот «покомедийнее» будет.

Сильная картина, глубокая идея, отлично снято. Любителям драм, несомненно, должен понравиться этот фильм. Оценка

10 из 10