Ещё год назад в одном баре я, на полупьяную голову, познакомился с человеком. На вид ему было 25 лет. Я, не помню как, завязал с ним разговор. На вопрос сколько ему лет, он ответил что ему 33 года!Я ему не поверил. Я хоть и был подвыпившим, но мой ум ещё не покидал меня. Я попросил его паспорт и он любезно его показал. Да, ему было на тот момент 33 года. Я его сразу начал расспрашивать про семью, про личную жизнь и вообще что он тут делает. Ответ меня поразил: он не был женат, ему плевать на все эти законы жизни. Ему просто хочется жить, получать удовольствие. Что-то похожее я уже слышал. Этого конечно он не упоминал, но он точь-в-точь похож на Лорда Генри из произведения О. Уальда 'Портрет Дориана Грея',а ещё он оказался большим поклонником творчества Бегбедера.

Я вообще к чему это всё. Это первый на моей жизни пример того, как человек, находясь в довольно таки преклонном возрасте всё ещё ведёт себя как... студент, грубо говоря. Такой же распущенный, беззаботный, весёлый и тд. Нет, я не говорю что это плохо, я это даже поддерживаю.

Но что такое взрослеть и когда человек взрослеет ? Как мне объясняла моя учительница литературы в 11 классе, взрослеть - это не значит впервые покурить, глотнуть пивка в 12 лет или переспать первый раз с женщиной. Взрослеть - это осознавать что такое ответственность. Человек взрослеет тогда, когда понимает что он уже не тот молодой и жизнерадостный ребёнок, а когда он несёт серьёзную ответственность за все принятые им действия.

Обычно, как мне опять же говорила моя учительница литературы, мужчины, как правило, могут быть мальчишками и в 30,и в 40 лет. Женщины в этом плане гораздо раньше становятся взрослыми. Ну просто вспомните свои школьные годы, когда вы в 8 классе с друзьями постоянно хулиганите, дерётесь и тд.,а девочки на вас смотрят как на детишек. Но бывают и исключения...

3 полнометражная работа Джейсона Райтмана и 2 совместная работа Райтман-Коуди. Надо отдать Коуди должное: она умеет создавать очень интересные образы персонажей. Я бы даже назвал их 'нестандартными'. Достаточно вспомнить Джуно МакГафф из фильма 'Джуно',где 17-летняя девочка-подросток забеременела и спокойно отдала ребёнка приёмным родителям. Там был довольно таки интересный образ девочки, который по мере сюжета раскрывался и раскрывался.

Здесь в принципе такая же ситуация. Как я уже писал выше, женщины взрослеют раньше мужчин. Я конечно не психолог, насколько я знаю, когда женщины влюбляются, они уже сразу строит в своих мечтах планы на будущее с человеком, в которого они влюбленных. Планы - свадьба, кол-во детей и тд. Но, опять же, как я писал выше, есть исключения из правил...

Главная героиня - исключение из правил. 

С 9-ти минутного пролога мы видим её рутинную жизнь: сон до обеда, небольшая работа на ноутбуке, просмотр сериала, секс с незнакомцем. И так изо дня в день, пока она  не получит приглашение. И тут-то всё начинается.

Если в начале мы видим, как героиня жила настоящем, то уже по мере развития сюжета мы видим, как они начинает жить одним лишь прошлым. Её постоянные воспоминания о том, как хорошей ей было с Бадди. Конечно же здесь всплывает проблема одиночества. Её бросил муж, и с тех пор, является 37-летний одиночкой. 

Конечно же она, несмотря на свой возраст, всё ещё тот подросток. Стоит хотя бы обратить внимание на то, как она спокойно говорит о том, чтобы Бадди бросил свою семью и уехал с ней. Вот так просто взял и бросил. Она не осознаёт того, что всё это в прошлом и что Бадди уже не тот подросток. Он уже отец, человек, который несёт ответственность.

Самая лучшая сцена - последний диалог. Девушка была права: не надо жить и ворошить прошлое, надо жить настоящим и получать от этого удовольствия. Ей 37,но в свои 37 она выглядит лучше чем все эти замужние женщины: у неё хорошая карьера писательницы, хорошая фигура, выглядит на 25 и у неё нет никакой ответственности! Это же круто, чёрт возьми! Да и не было у неё ответственности, как таковой. На протяжении всего фильма она толком-то не вспоминала свою собаку, разве конечно только в конце. Но разве собака такая уж и важная ответственность ?

Этот образ не был бы воплощён без талантливой и привлекательной Шарлиз. Ею любуешься, ею наслаждаешься, ей сопереживаешь.

Жить прошлым - плохо. Надо жить дальше, двигаться вперёд, как говориться в последнем диалоге. Смогла ли она повзрослеть ? Или к ней пришло осознание того, что все эта семейная рутина полная ерунда, когда у тебя есть красота, деньги, зависть и что самое главное - свобода. Нужно ли взрослеть, брать ответственность и тд. ? Нужно ли вообще всё это ? Одно я знаю точно - каждый в своей жизни повзрослеет, но вот вопрос: а когда ?