В 2011 году вышло 2 фильма, между которыми можно выделить одну схожую черту: главная героиня, которая не вызывает ни капли симпатии. Фильмы эти 'Девичник в Вегасе' и 'Бедная Богатая девочка', оба - номинанты на премию Золотой Глобус за исполнение главной женской роли.

Оба фильма повествуют о неких 'неудачницах', вечно чем-то недовольных, с жизнью, в их глазах, хуже не бывает. Тем не менее, разница между этими картинами есть, и очень даже большая.

Главное преимущество 'Бедной богатой девочки' в том, что сценарий не был написан создателем скетчей. Здесь вы не увидите сцен испражнения на улице, которые некоторые могут назвать революционными, но в моих глазах, и желудке, на чистоту, они не вызывают никаких чувств, отдалённо напоминающих симпатию. 

В 'бедной богатой девочке' нет туалетного юмора. Высмеиваются лишь человеческие пороки, ограниченность героини, её явная деградация и нежелание повзрослеть.

Главную роль играет Шарлиз Терон. Играет она её, как обычно, замечательно. Героиню её, даму за тридцать, писательницу книг для подростков, на протяжении всего фильма хотелось убить веслом. Из-за её поведения, из-за того, что она абсолютно жалкая и по многим другим причинам.

Сценарий написала Диабло Коуди. Лауреатка Оскара за 'Джуно' разворачивает сюжет вокруг абсолютно примитивной и глупой линии: главная героиня срывается в родной городишко, чтобы вернуть свою школьную любовь. Прелесть этого фильма в том, что никто даже не пытается сказать, насколько выросла героиня за время проведённое вне школы. Совсем наоборот, показывают насколько она далека от звания 'взрослого'. 'Дура дурой', как говорится. Тем не менее, она продолжает свои абсолютно беспомощные, жалкие попытки пробудить былые чувства в бывшем возлюбленном. Свою, как ей кажется, абсолютно правильную и непоколебимую точку зрения она излагает в книге, над которой работает. В сущности это мемуары о её былой школьной жизни, идеальной, как и у всех красавиц. 

Абсолютный момент краха персонажа в моих глазах настал тогда, когда она, взрослая женщина, выдала признание в любви, услышанное от 14-летней девчушки.

Мне было достаточно страшно смотреть такой фильм, ведь я даже не представляла, что фраза 'застрявшая в детстве' может оказаться настолько правдивой. 

Я советую посмотреть этот фильм, правда. Он будет интересен как и категории young adult так и тем, кто постарше. Может, люди начнут замечать за собой грехи героини.

7 из 10