Я начал смотреть этот сериал из симпатии к Дмитрию Миллеру. Это отличный сериал, с лихо закрученным сюжетом. Каждая серия заставляет тебя понервничать, попереживать за героев, ты смотришь сериал буквально на одном дыхании. И все герои здесь очень запоминающиеся. К тому же у сериала есть один плюс — он не очень растянут. 60 серий «Черкизоны» по сравнению с 117 сериями «Монтекристо», который, кстати, смотрится также на одном дыхании, или по сравнению с сериалом «Молодые и злые», который прикрыли не отсняв до конца— это великолепно!

Сериал показался мне крайне не тривиальным. С одной стороны фактических ошибок, что юридического плана, что рыночных отношений, пруд пруди, но как ценителю работы актеров и сценаристов мне они глаза и слух резали нещадно. А с другой стороны фильм приоткрывает, именно так, завесу над закрытым для посторонних взглядов миром. Где клиент бесправное существо по отношению к продавцу, где система может сломать жизнь человеку, где внутрирыночная жизнь это отдельный мир, в котором нет места жалости и чувствам. 

После трагической гибели жены у провинциального хирурга Сергея Виноградова не остается человека ближе, чем Даша — десятилетняя дочь покойной. Да и сама девочка относится к нему, как к родному отцу. Втайне от близких Сергей увольняется из больницы, продает квартиру и, вопреки воле Дашиного деда, увозит ее в Москву. Полные надежды на счастливую жизнь, герои случайно попадают на печально известный Черкизовский рынок, где девочка бесследно исчезает…

Сериал представляет собой довольно-таки сложную возможно даже утрированную версию рыночного зазеркалья для зрителей, где преступления все таки дозированны — да их много, но тут создатели видимо за показным, нарочитым нагромождением трупов скрыло истинное положение вещей, когда объектом становятся человеческие взаимоотношения, а не буквальное воспроизведение рыночных нравов. Главное в том, что даже в беспросветно — бесправном бытие зрителю показаны человеческие характеры и желание выжить в столь не простых условиях. Наверное, поэтому я решил не придираться к фактическим ошибкам (все-таки это не документальное кино а художественное), а смотрел великолепный сериал про уродов и людей.

10 из 10