Вот еще один грустно-лиричный экскурс в старые добрые вечные американские семейные ценности, противопоставленные в сотый раз личной успешности, ну или мнимой успешности, или псевдоценности. Об этих «или» полтора часа…

Предсказуемо до безумия. Она – блондинка, не слегка помешанная на своей внешности, не слегка пьющая, не слегка пишущая беллетристику (или как теперь модно формулировать best sellers), не слегка неуверенная в своем будущем и так и не выбравшая к 30-ти с хвостом однозначное направление своей нелегкой жизни. Казалось бы, живи в своем «Минияблоке» и не читай спам. Писатель-алкоголик с вечной личной драмой – это не самый худший вариант. Эту истину еще Буковски утвердил намертво в моей голове по части американской культуры литературного порядка. Но нет, наша белокурая героиня вознамерилась прибиться к берегу на семейной лодке и выбрала жертвой отправителя письма счастья.

Как и следовало ожидать, он – бывший школьный кумир, представленный в этой ленте в совокупности с антиподом – искалеченной морально и физически жертвой старших классов. Эти двое демонстрируют характеры и судьбы американской провинции, где все просто и однозначно: вот вам черное, вот вам белое. У первого – недостижимая идиллия в пасторальных тонах, у второго – кромешный ад, слегка разбавленный выдержанным в гараже Бурбоном.

А девочка? Девочка сочетает в себе и Бурбон, и тягу к райским кущам. К сожалению, не слишком умело. Этими метаниями картинка насыщена настолько, что начинает тошнить, будто от эмпатии к вечному похмелью главной героини.

В итоге, несомненно, семейные ценности торжествуют, оставив за бортом хеппи энда несчастную Мэвис. Жестоко, но почему-то мне ее совсем не жаль.

Возможно, эта картина и вызовет минутное восхищение у тех, кому по собственному опыту тождественны переживания затянувшейся попытки повзрослеть. Но, по-моему, взрослость не в наличии семьи, дома, джипа и перспективы во всем этом одномерно состариться, а в принятии себя самого с достоинствами, недостатками, одиночеством и алкоголизмом без попытки наскоро перекроить все это под общий шаблон, который у молчаливого большинства именуется счастьем.