В далёком прошлом, Мэвис Гэри королева, самая популярная девочка в школе. Но красота и популярность сыграли с ней злую шутку. Звёздная болезнь явно не пошла ей на пользу. 

На сегодняшний день мы видим неуютную холостяцкую квартиру, опустошённую, со следами потрёпанности, 35 летнюю женщину. Муж ушёл, «творчество», обычная рутина, вдохновением которому служат мыльные сериалы, не пользуется спросом. Возраст не стоит на месте, увядающая красота не может радовать. 

И тут как звонок из прошлого, бывшая большая любовь, Бадди, сообщает, у него родился ребёнок. Бадди который её  так боготворил, которого она оставила, уехав в город и обещая, что в скором времени он приедет к ней и они будут жить вместе долго и счастливо, но не случилось, Мэвис встретила другую большую любовь и вышла замуж. И вот теперь этот Бадди, застолблённый можно сказать участок, в свободном плаванье. Она поедет в этот пыльный городок и покажет кто в доме хозяин. Наплевать, что Бадди женат, что родился ребёнок, она хочет, чтоб Бадди вернулся к ней, любыми способами. Этот Бадди нужен ей, как собаке пятая нога, просто задето самолюбие. А ещё попытка найти стимул к дальнейшей жизни.

Непонятна роль Бадди в этой ситуации, любил девушку, вместе пережили потерю ребёнка и он сообщает о новорожденной дочери, очень похоже на месть, может подсознательную. Видел, явно видел, к чему дело клонится и позвал в гости. Он и особенно его жена, уверенная в своей силе и поэтому великодушная, явно мстили Мэвис. Помочь хотели? Каким образом? Лучше бы он ей по телефону всё объяснил и не ставил женщину в дурацкое положение. Конечно, они-то с женой победители, на коне, так сказать.

Для Мэвис эта ситуация послужила бы хорошим уроком, помогла бы ей опустится на землю, но на её горе дурища Сандра, стала внушать ей какая она успешная, какие они неудачники и у великовозрастной девушки опять снесло крышу.

Мэвис холодная эгоистка. Она избалованная вниманием не способна любить, всегда тянет одеяло на себя. Не желает смотреть реальности в глаза. Для долгосрочных отношений одной хорошенькой мордашки маловато будет. Её ожидает печальное будущее, попользуются ею пока она ещё в форме, а она будет идти на эти отношения, для доказательства своей привлекательности, затем увянет, сопьется в одиночестве, в городе больших возможностей. Где бы она ни жила, в городе или в деревне, конец был бы один, целлулоидные куклы  никому не нужны. По большому счёту Мэвис изуродована  не меньше чем Мэта, только она внешне, а он внутренне.