Он ездит на Либерти, потому что никакой другой свободы у него нет (с)

Люди, потерявшиеся в жизни, - не такое частое явление в современном кинематографе. При правильной подаче может стать нестандартным и интригующим. Джейсон Райтман и Диабло Коуди вновь объединились, для того чтобы рассказать историю именно такой героини. 

Мэвис – «черный» автор подростковых романов. Каждый день ее жизни однообразен, скучен и похож на предыдущий. Все меняется, когда она узнает о том, что ее бывший парень стал отцом. Мэвис возвращается в свой маленький городок, чтобы постараться отбить его обратно. Но все оказывается не так просто, как ей казалось сначала. 

Райтман после ошеломительного успеха «Мне бы в небо» вернулся к истории а-ля «Джуно». «Young adult» снята в его стандартной, простенькой манере – пригород, обычные люди, жизненные ситуации. Диабло Коуди вновь написала историю с интересной задумкой и поверхностной развязкой. С помощью ярких персонажей она снова пытается скрыть все недоработки и неточности. 

Шарлиз Терон сыграла непростую и яркую роль. Хотя все номинации на престижные награды скорее всего дают уважения тому, что актриса не боится рисковать. 

Патрик Уилсон играет обычного парня из глубинки, его лучший образ за всю карьеру. 

Самого интересного персонажа изобразил Пэттон Освальт. Его персонаж, лучший друг Мэвис – герой с незасвеченным ранее лицом и скабрезным юмором – новое дыхание для современного Голливуда. 

История, рассказанная в «Young adult» будет интересна тем, кто переехал из своего города или страны, но так и не забыл его в своих мыслях, тем, кто помнит, кем он был в школьные годы, и особенно тем, кто так и не захотел взрослеть. Новая работа Райтмана и Коуди – камерная, простенькая история о взрослении, прощании и превратностях любви, станет подарком для всех, кто успел полюбить первую картину режиссерско-сценарного дуэта.