Хорошая история о несчастливой женщине, которая не могла забыть о своей прошлой любви и жизни. Проще говоря, она жила прошлым около 20 лет. И чтобы забыть все и жить новой жизнью, судьба закинула ее в свой город молодости, где с ней и происходит стирание, и осознание, что все изменилось, и все закончилось.

Шарлиз Терон хорошо подходит на эту роль, так как мы видим контраст ее красивой внешности и совершенно безобразной жизни. Я еще ни разу не видела актрису в такой никчемной роли, с размытой тушью, и потрепанными волосами, что просто поражена, что и такие фильмы у нее имеются. 

Очень забавно смотреть, как не накрашенная и не причесанная женщина, собираясь куда-то, ухаживает за собой и превращается совершенно в иного человека, можно сказать и так. Очень понравилось то, что параллельно с фильмом идет озвучка ее рассказа, который полностью переплетается с ее жизнью.

Неплохая история, которая может произойти с любым, и я думаю у каждого в жизни бывает, что человек какой-то промежуток времени живет прошлым, надеясь вернуться и увидеть все таким же как он запомнил, но это, к сожалению, бывает крайне редко… Нужно пытаться жить с чистой душой, только делать это не в 40 лет, как наша героиня, а гораздо раньше.

Хороший, приятный и спокойный фильм из  серии «ни о чем», но расслабляет.

8 из 10