Когда мне было лет 10, мой отец предложил мне сыграть с ним в шахматы. Я довольно быстро освоил ходы фигур, но дальше этого особо не пошел. Как выяснилось позднее, мои мозги плохо мыслят стратегически, что для шахмат является определяющим. Но имя Роберт Фишер мне было известно давно. Мне рассказал о нем кто-то из отцовских друзей-шахматистов. Спроси меня тогда, кто это такой, я бы ответил: «Великий шахматист, равного которому нет, и который сошел с ума, от того, что был слишком умным». Похоже, мое детское мнение было не так уж и далеко от истины, хотя в детали я никогда не вникал. Поэтому, к просмотру «Жертвуя пешкой» я подошел еще и с личным интересом. 

Судя по фильму, Бобби Фишер был весьма неуживчивым, сложным в быту и крайне неприятным в личных отношениях персонажем. Вряд ли кто-то предпочел иметь такого человека в друзьях, и, упаси Бог, в начальниках, я уже не говорю о супружестве. Любить такого не тяжелый, а просто неподъемный крест. Тем не менее, он вызывает если не сострадание, то хотя бы симпатию. Он был шахматный гений, и за эту неординарность, хочется простить ему и скандалы, и непомерные требования и маниакальную подозрительность. 

Когда в фильме разгорается историческая шестая партия, наши симпатии целиком на стороне Фишера. Уж очень хочется, чтобы выиграл он, а не Спасский. Почему же мы отдаем свое сердце Фишеру - этому параноику, чей мозг, словно червями разъело конспирологическими теориями? 

Трудно сказать однозначно. Хотя, мне кажется, не последнюю роль играет здесь взгляд самого режиссера, который Фишера явно любит. Плюс, отзывается в сердце нонконформизм, кричащий в каждом поступке Бобби. Не смотря на то, что выходки Фишера подчас граничат с социопатией, нам почему-то нравится этот «бунт обреченного». Ведь рано или поздно система перемалывает любого из нас. Или не любого? Ведь в случае с Фишером - эта битва длилась до гробовой доски. И абсурдна она не более, чем безнадежный эпатаж героя Кизи из «Пролетая над гнездом кукушки». У Фишера были все шансы закончить дни в психушке, а он став персоной нон грата, обрел свой покой в Рейкьявике, где состоялся в свое время его звездный час. 

И странным образом теплеет на сердце, когда мы видим его уже на склоне лет, с бородой библейского пророка и безумными глазами одержимого. Непостижимый контраст между благостной внешностью и одиозными заявлениями говорит нам больше, чем любая шахматная партия. 

У всего есть своя цена, в том числе у гениальности. 

И Роберт Фишер ее, похоже,  заплатил.