Это - Отличный фильм о жизни шахматного гения, Роберта Джеймса Фишера, где зритель знакомится с тем, как он начинал играть в шахматы, какие цели ставил перед собой и добивался их. Главная его цель - это стать чемпионом мира по шахматам. Фишер, шаг за шагом приближается к своей цели. Выигрывает престижные супер турниры и турнир претендентов, получая право сражаться с тогдашним чемпионам мира, Борисом Спасским за звание чемпиона мира по шахматам.  

Роль  Роберта Фишера играл Тоби Магуайр. Он отлично играл свою роль, полностью передавая зрителю своеобразный, сложный и непредсказуемый характер Фишера, который всегда ставит свои условия, Шахматной Федерации, журналистам. Именно благодаря ему миру шахмат пришли часы Фишера, цель которых - добавление дополнительного времени на каждый ход в шахматной партии. Он всегда считал, что шахматист не должен проигрывать партию из-за потери времени. Он даже изобрел свои шахматы 

Роль Бориса Спасского играл Лив Шрайбер, который поражает своим внешним сходством на Бориса Спасского. При первом появлении Лива Шрайбера, тебе сначала кажется, что это - сам Борис Спасский. Бориса мы видим в фильме как серьезного, педантичного, официального человека, который уверен в себе, и уважает своего соперника, изучая его партии, и стиль игры.