История о гениальном шахматисте Бобби Фишере и о его знаменитом поединке с Борисом Спасским. Пожалуй, больше и не надо слов. Но надо сказать, что можно ещё сказать о сумасшедшем характере главного героя и о паранойе, депрессии, мании величия и преследования. 

Многое в фильме почти отталкивает. Например… Бедняжка Бобби в окружении двух мужчин или… Великий и могучий Спасский со своей бесчисленной свитой. У него роскошь и пафос. Настоящий пижон, звезда в настоящем автомобиле.  Его встречает целая комиссия при входе в самолёт, встречают двое, чтобы надеть халат после купания в море.

Как любят американцы изображать своих граждан непобедимыми и настоящими героями. Показывать события под выгодным для себя углом зрения, создавать то, что выставит историю наилучшим для себя образом! Вот это и есть гипербола – преувеличение! Так вот, Спасский в контексте нашего строя того времени не мог быть понторезом и звездой, так и проигрыш главного героя не мог быть равноценным 2-ум минутам экранного времени, которые уделили в фильме, а выигрышу Фишера будет мало и получаса.

Звуковой и визуальный ряд – блеск, актёрская игра – да, посыл(показать борьбу выдающейся личности с собой) – да, стилизация – нет. Потому что взгляд только со стороны Америки. Советы – алчные, желающие мирового господства люди.

Сделать правильный, грамотный фильм об одном из самых статичных, с точки зрения физики, видов спорта – здорово! Надо не просто уметь, а приложить усилия, вложить душу и полюбить ту историю, которую обыгрываешь! 

Как в «Рокки», вроде бы понимаешь, что болеть нужно за НАШИХ, но герой-то американский и хлопают ему. Только в «Рокки» всё примитивней и русский та ещё колдобина, а тут ещё и человек, да и характер есть. Особенно с этим не погрешили в конце, когда дали герою Спасского слова в виде недлинных монологов.

О ГЕНИЯХ!  Знаменитый художник Сальвадор Дали тоже был эксцентричным типом, правда, тот  пользовался определённой  популярностью с определённой целью. Как-то журналисты во Франции просили несколько слов о выставке, а тот сказал им, что все они рабы, а он Бог и недостойны его внимания.

Спора нет, гении, в большинстве своём люди ненормальные, но при всех недостатках в понимании и общении, именно они двигают прогресс и науку вперёд! 

Иногда необычные люди с особыми способностями сублимируют свою энергию во зло – Гитлер. Посмотрите, какие сходства у главного героя с Адольфом. У главного героя ненависть к евреям и к Советскому Союзу и у этого то же самое. А у другого гения, например, Джобса – энергия во благо и примеров очень много.

Фильм регулярно показывает мать и сестру Фишера, следящих по телевизору за решающими партиями, то семья Спасского в кадр не попадает. Разве у советского, а значит, бесчувственного может быть родня?  Хотелось бы посмотреть на историю с двух сторон, как это часто делают писатели, разделяя повествование на две истории от каждого героя.

Пожалуй, самый нелепый аспект экранного противостояния Фишера и Спасского в том, как часто картина  говорит о том, что Фишер простой парень из простой семьи. Его детство было тяжелее, чем у Фишера. Для сравнения детство Спасского пришлось уж явно непроще, чем у бедняги Фишера. Он пережил Великую Отечественную войну, и его семья чуть не погибла в блокадном Ленинграде. После войны его мать-одиночка кормила троих детей супом из картофельных очисток, в то время как мать Фишера, тоже одиночка, устраивала «светские» приемы. И кто из них после этого аристократ? Режиссёр Цвик ни словом не упоминает испытания, через которые прошел Спасский. Зато акцентирует вниманиена том, что, когда советских шахматистов привозили в США, их селили в лучших гостиницах, чем те, которые мог позволить себе Фишер.

Надо сказать, что в конечном итоге Фишер выиграл матч, но проиграл жизнь. Судить об этом приходится, исходя из того, что после завоевания чемпионства им полностью овладела паранойя.

«Жертвуя пешкой» – не то кино, которое мы хотели бы увидеть на затронутую режиссером тему, но оно могло быть намного, намного хуже.

О СОВЕТСКОМ СПОРТЕ! Сделать биографию о выдающемся человеке легко, а вот сделать блистательный фильм, чтобы забывалось всё и жил только фильмом – это нечто. Когда-то для многих стал таким «Легенда №17». Лев Яшин или, к примеру, Владимир Куц (чемпион Европы в беге). И надо сказать, что у большинства наших выдающихся спортсменов родители – простые люди. Например, у Владимира Куца отец  был кочегаром на сахарном заводе. Мать – на деревообделочном комбинате. Гимнастика, легкая атлетика, греко-римская борьба, бокс – вот что приносило Советскому Союзу на Олимпиадах стабильные призовые позиции. Позже сюда же добавился баскетбол, академическая гребля и фехтование.

В советское время в хоккее на сборную сыпался дождь наград – команда стабильно занимала призовые места на чемпионатах и Олимпиадах. Немалую роль во многих победах сыграл выдающийся тренер Анатолий Тарасов.

В Советском Союзе можно вспомнить только одного спортсмена-любителя, который многого достиг в спорте – Николая Николаевича Озерова. Он работал во МХАТе и на радио и играл на первенстве Союза по теннису.

Конечно, уровень жизни выдающегося спортсмена отличался от уровня жизни обычного спортсмена. Существовала система льгот, премий, были хорошие оклады. Но на фоне зарплат советских людей они были не так уж малы. К тому же у спортсменов была большая экономия средств, поскольку они питались по специальным талонам, которые к тому же можно было еще и продать. И именно в хрущевское время начали привозить вещи из-за границы. Обычный человек не мог вещи везти через границу, а выигравшая хоккейная команда могла. Это тоже было своеобразной премией, потому что если бы проиграли, на таможне все бы и осталось. Интересно, что за проигрыш спортсменов не слишком серьезно наказывали, больше страдали спортивные чиновники. Самым серьезным наказанием было исключение из сборной и, соответственно, потеря стипендии в триста рублей и всех пайков, привилегий и заграничных поездок

Надо признать, что Советская спортивная сокровищница, где культ массовой физкультуры значил гораздо больше, чем тряпьё и образ жизни какой-нибудь телезвезды.

У нас есть чем гордиться, есть огромная и достойная история. Многое из того, что есть, заслуживает кино!