О моя Вселенная! 

Фильм, который по праву надолго задержался на полочке моих любимчиков, не перестает полыхать в моих воспоминаниях. Я не умею играть в шахматы. Я была уверена, что картина о шахматистах еще и с политическим подтекстом не произведет на меня большого впечатления.Просто я не особый фанат полит. подтекстов на тему взаимодействия крупных стран друг с другом, знаете ли. А 'Жертвуя пешкой' поломал все мои стереотипы, попрыгав на обломках.

Отдельное восторженное 'да!' достается Тоби Магуаеру, потому что он просто великолепен в роли Бобби Фишера. Да, я не была знакома с другими его работами, кроме 'Человека-паука' и 'Великого Гэтсби', а значит поначалу мне виделся человек-паук, а не именитый шахматист. Уверяю, если у вас возникнет такое же ощущение, то от него не останется и следа уже минут через пятнадцать. Игра Магуаера захватила меня, наполнив восторгом с ног до головы.

Следующее 'о май юниверс!' получает шикарнейшая постановка кадра. Эти ракурсы делают 'Жертвуя пешкой' особенным фильмом. А все потому, что очень сложно снять фильм о шахматистах и шахматном поединке так, чтобы все прилипли к экранам носами и задерживали дыхание от напряжения. А в этом фильме все именно так и происходит. Мелкие детали чередуются с крупными планами, безумие Фишера передается на ура и 10+ 

Думаю мое мнение о монтаже и без того остается понятным. 

Цветам отдельный абзац, они заслужили. Красочно и в стиле того времени. Однако речь не о слабом подражании цветовой гамме, дабы ввести зрителя в атмосферу, а о картинке, на которую можно смотреть без звука. Хоть скринь каждый момент и любуйся.

Саундтрек специфический. От напряженных инструменталов до поп и рок музыки. Саундтрек подходит 'прям по швам'. Песенка к моменту, песенка к моменту.

Если говорить о самой истории, то тут у меня осталось ошеломительно двоякое впечатление. Скажу одно - захотелось почитать еще об этом. 

Красивый, биографичный, энергичный фильм.

10 из 10