Несмотря на любовь к игре в шахматы в моей семье, мне она как-то не передалась... Да, мне известны названия фигур и правила их передвижения на доске. Известны мне и знаменитые шахматисты. Краем уха я слышала о Бобби Фишере. Этой осенью по документальному каналу несколько раз показывали передачу об этом человеке. Она не могла меня не заинтересовать! Как и фильм, посвященный жизни этой невероятной личности.

Бобби Фишер был одним из самых выдающихся гроссмейстеров в американской истории. В шахматы он научился играть сам еще в детстве, и уже скоро он уже мастерски обыгрывал всех известных американских игроков. Но давней его мечтой было сыграть с русскими шахматистами, которые давно обладали статусом самых лучших игроков мира. Особенно Бобби хотел сразиться с действующим чемпионом мира Борисом Спасским. Однако, чем ближе Бобби подходил к исполнению своей мечты, тем более тревожным становится его состояние - у него развивается паранойя, мания преследования, в результате чего блестящий игрок становится нервным, буйным и нелюдимым.

Снять фильм, посвященный такой непростой и вдумчивой игре как шахматы, было весьма непросто. Ведь в шахматы можно играть часами, обдумывая новых ход, продумывая на несколько ходов вперед, переходя вперед и назад... Но Эдварду Цвику удалось сделать фильм невероятно интересным! В центр сюжета он помещает Бобби Фишера и игру, которая стала его жизнью. А рассказывать о жизни человека Цвик может мастерски - я убедилась в этом, при просмотре Легенд Осени. Ему свойственен неторопливый стиль повествования, события развиваются полно и неспешно, а это ключевые детали любого фильма-байопика. Фильм привлекает внимание к реальным событиям, которые он изображает, к реальным людям и их достижениям, которые их прославили. 

Одним из главных достижений фильма стал герой Бобби Фишера, которого сыграл Тоби Магруайр. Этот человек был гениальным шахматистом, который считал себя самым лучшим. Он был гордым и самовлюбленным параноиком, который открыто говорил, что ему нет равных, и был уверен в своей исключительности. Он мог сказать дюжину остроумных замечаний своему сопернику, а потом сидеть и беспокойно обдумывать следующий ход. Он мог дать организаторам турнира невероятные требования, либо ультиматум - он не будет играть. Он мог разгромить свою комнату, отчаянно пытаясь обнаружить жучки. Он был совершенно непредсказуемым. И Тоби был великолепен в этом образе - он окончательно убедил меня в своей безумии, в своем страхе, в своей гениальности. Считаю эту роль одной из лучших в его карьере!

Противником неугомонного, буйного и непредсказуемого Фишера был знаменитый советский гроссмейстер, действующий чемпион мира Борис Спасский. Его образ на экране воплотил Лив Шрайбер. В отличие от Фишера, Спасский не проявляет каких-либо признаков беспокойства, даже если они у него есть. Некоторые вещи он понимает куда лучше своего оппонента, но и справляется он с ними совсем по-другому. Хотя нельзя сказать, что и он не подвергается давлению со стороны властей. Ведь Цвик не зря выбрал именно такое название для фильма – так он показывает, что и Бобби, и Борис были пешками в руках куда более серьезных игроков. Поэтому их состязание на звание лучшего шахматиста мира приковало такое внимание. И наблюдать за ним, даже несмотря на незнание шахматной терминологии, было очень увлекательно!

Стоит ли смотреть фильм, не зная шахмат? Думаю, что стоит. Игра актеров - на высшем уровне, как и работа всей съемочной группы. Да, есть некоторый огрехи, на которые можно закрыть глаза. Они нисколько не портят общего впечатления. Да и к тому же, этот фильм вполне может привлечь ваш интерес к этой удивительной игре!

9 из 10

Приятного просмотра!