Представьте стадион «Олимпийский», под завязку забитый людьми (он вмещает 70 050 человек), или лучше английский Уэмбли (90 тысяч), да что там, пусть будет северокорейский Стадион Первого Мая, являющимся самым большим стадионом в мире (150 тысяч человек). Или зачем нам ограничения, давайте возьмем в пример фестиваль музыки Коачелла на открытом пространстве, который посетили в этом году около 700 тысяч человек. Всюду люди, некуда яблоку упасть. Всё в ожидании двух легенд, это будет выдающееся событие. Народ бьется в истерики. Кого, по-вашему, они ждут? The Beatles и the Rolling Stones на одной сцене? Или это дуэт Джимми Хендрикса и Элвиса Пресли? А, может быть, Боб Дилан будет петь с Куртом Кобейном? Нет, это шахматная партия между Бобби Фишером и Борисом Спасским.

Именно в таком ключе подает историю режиссер «Жертвуя пешкой» Эдвард Цвик. Он решил рассказать о «схватке столетия» двух шахматистов в стиле рок. Бобби Фишер (Тоби Магуайр) – гениальный шахматист, одержимой этой игрой. По натуре, он человек скандальный, взвинченный и самовлюбленный, его психическое состояние с каждым разом всё хуже и хуже: им одолевает паранойя и безумие. Его стремление – стать самым молодым чемпионом мира по шахматам, матч должен состояться в исландском Рейкьявике, а его соперником будет абсолютный чемпион, непобедимый Борис Спасский (Лив Шрайбер). Тот, в свою очередь, крайне спокойный и сдержанный, что очень удивительно для русского человека. Однако каждый шахматист – немножко сумасшедший.

Фильм придется по душе всем русофобам, даже если Цвик не старался так позиционировать своё кино. Однако довольно много политического подтекста в фильме. Разгар холодной войны, противостояние между Советами и Штатами на новом, интеллектуальном уровне – звучит весьма интригующе. Да и само название «Жертвуя пешкой» - это лишь аллюзия на приём в шахматах, пешками тут являются Фишер, над котором постоянно нависает невидимая тень Никсона, и Спасский, за каждым шагом которого следят вездесущие брови Брежнева.

Вполне резонны все сравнения фильма с «Игрой в имитацию», между прочим, оба фильма были представлены публике на кинофестивале в Торонто в 2014 году (где «Имитация» и выиграла). «Жертвуя пешкой» - очередной качественный байопик о выдающимся человеке с отклонениями в психике. Однако если вас больше интересует внутреннее состояния Бобби, то лучше посмотреть замечательную документальную ленту «Бобби Фишер против всего мира» (2011). Здесь же во главу угла ставится шахматное противостояние двух великих держав, состоявшееся в 1972 году, и всему, что этому предшествовало. Также напрашиваются робкие сравнения с «Гонкой» Рона Ховарда, рассказывающим о величайшем противостоянии в мире автогонок, но Цвику до Ховарда далеко как от Израиля до США в плане прорисовки характеров, напряжения и построения сюжета на базе всем известной истории. Однако в «Жертвуя пешкой» Цвик не старался вывести на передний план именно противостояние Спасского и Фишера, здесь скорее лишь противостояния Фишера: внешнее – с грузом Холодной войны и внутреннее – со своим собственным безумием.

«Я не буду играть до тех пор, пока все мои условия не будут выполнены. Я хочу, чтобы между мной и зрителями было, как минимум, пять метров. Я буквально слышу их мысли». (Бобби Фишер).

Своей ролью Бобби Фишера, лично для меня, Тоби Магуайр выдвинулся на первый план сильных драматических партий в этом году. Да, что там, это его лучшая роль в карьере на моей памяти. Конечно, маску паука с него вряд ли кто уже снимет, но раздвоение актерской личности в драматическую сторону прошло успешно. А вот Лив Шрайбер, как правило, не разочаровывает, хоть роль и небольшая, но Борис из него получился яркий.

- Если я критикую священника, попаду ли я за это в ад?

- Зависит от того, веришь ли ты в ад.

Кино понравится всем любителем шахмат, качественных биографических лент о выдающихся личностях, тем, проникся «Игрой в имитацию» и любителем хорошего монтажа, актерской игры и музыкального сопровождения. Однако если в вас все еще жив дух соперничества времен Холодной войны и вы считаете, что в ней русские победили запад, то, наверное, не стоит смотреть этот фильм, а то еще глаза вам откроет. Кроме шуток, «Жертвуя пешкой» - очень драйвовое кино, несмотря на тему о самом спокойном виде соревнований, и так же, как и в случае с Аланом Тьюрингом, поможет сформировать собственное мнение об одной из самых противоречивых персон 20-го века. 

7.5 из 10