Магнус Карлсен. Большинство вряд ли даже слышало это имя. А между тем Карлсен является действующим чемпионом мира по шахматам, одним из самых молодых гроссмейстеров за всю историю. Норвежец, на счету которого не один рекорд. Сейчас шахматы не так популярны в России и на сегодняшний день мы не входим даже в десятку сильнейших шахматных держав. В советские же годы шахматы были практически народной игрой. Таль, Петросян, Карпов, Каспаров и многие другие и, конечно, Спасский.

Матч Бобби Фишера и Бориса Спасского в 1972 году считается величайшей партией. Именно об этом противостоянии снял Эдвард Цвик 'Жертвуя пешкой'. Если вы следите за шахматами, любите эту игру или просто читали/смотрели о матче за титул чемпиона мира 1972 года, тогда вам в фильме будет как будто чего-то не хватать. Например, не до конца раскрыт образ сестры (а ведь именно она познакомила маленького Фишера с шахматами), роль Уильяма Ломбарди, выбор Рейкьявика, извинения Фишера перед Спасским, штрафы американца и многое другое, что составило бы более полную картину о том матче и о самом Фишере.

Говоря об актерской игре, то Тоби Магуайер показал, что он не только человек-паук, хотя до конца передать чудаковатость (назовем это так) гения, навсегда оставшегося обиженным мальчиком со множеством фобий, на мой взгляд, у него не вышло. А вот Лив Шрайбер хорош в непривычном для себя амплуа.

Отличное кино для тех, кто не очень погружен в матч века, и хорошее для тех, кто любит проводить свое время за просмотром кино.

P.S. Если оглянуться на нашу хотя бы спортивную историю, то там есть Санеев, Брумель, Куц, братья Знаменские, Болотников, Казанкина, Кондратьева, сестры Пресс и многие многие многие другие величайшие спортсмены, ковавшие славу и великие традиции. На заметку нашим режиссерам.

9 из 10