«Он что у вас, рок-звезда?»

Главный герой не имеет никакого отношения к року, но звездной болезнью страдает успешно с самого детства. А отношение он имеет, как и следует из названия - к шахматам. Бобби Фишер, сыгранный Тоби Магуайером, - гений игры интеллектуалов. Он с юных лет одерживает победы на всевозможных чемпионатах. Его сравнивают с Да Винчи. Про него говорят, что «он хотя бы позволяет гордиться Америкой».

Фильм – биография, поэтому по замыслу режиссера художественные кадры сменяет хроника, за которой идут застывшие, словно на фотографии люди, на фоне которых происходит действие.

Фильм сделан с юмором. Комизм достигается как репликами в диалогах, так и самой сюжетной линией. Высмеивается все: шахматы, советские шахматисты, любовь и религия.

Кроме того, динамика сюжетной линии сохраняется благодаря довольно интересному противостоянию. У главного героя есть антагонист – элегантный, спокойный и вдумчивый шахматист Борис Спасский в исполнении Лива Шрайбера. Его спокойствие и уверенность противопоставлены заносчивости и начинающемуся психозу Бобби Фишера. Они зеркально отражают друг друга. При этом, у них есть общая цель – оба мечтают о том, чтобы шум вокруг них затих, а они смогли сосредоточиться на игре с действительно достойным соперником.

Режиссер фильма – Эдвард Цвик уже много лет, как - известный профессионал своего дела. Его «Легенды осени» и «Последний самурай» входят в списки фильмов для обязательного просмотра киноманов. Основное удивление вызывает то, что режиссер взялся экранизировать биографию шахматиста, по которой существует достойный документальный фильм. «Бобби Фишер против всего мира». Сам же режиссер в интервью объясняет, что хотел показать внутренние процессы, происходящие в Бобби Фишере, включая развитие его личности в контексте взросления. С этой целью в  фильме приведены хроника и фотографии. Что же касается игры Тоби Магуайера, то он отлично подошел на эту роль, в силу того, что сам по себе олицетворяет сочетание таких противоположных качеств, как сдержанность и одновременно, периодически проскальзывающую драматическую внутреннюю борьбу.

Эдвард Цвик сам играл в шахматы в детстве и следил по телевизору за игрой Фишера и Спасского. Сравнение Фишера с рок-звездой совсем не случайно. Стильный, вспыльчивый и непредсказуемый, он был среди первых, как “Beatles”, и им восхищались не меньше, чем другими знаменитостями того времени. При этом, он был чрезвычайно одиноким. И, конечно, понять его до конца вряд ли возможно.

Фильм, безусловно, понравится любителям шахмат и интеллектуальных игр. Кроме того, прогрессирующая паранойя главного героя делает кино интересным и для тех, кто увлекается психологическими триллерами. Наконец, описанный период истории – «холодная война», шпионаж, «игра столетия» - темы для бесконечного обсуждения и анализа.