Самой древней игрой в мире по праву можно считать шахматы. В старые времена она, может быть, и была, в некотором роде, популярной, то в современном же мире ситуация сложилась иначе. Человеку уже не интересно наблюдать, как двое мужчин переставляют фигурке на доске. Обладатель премии «Оскар» Эдвард Цвик, со своей новой работой «Жертвуя пешкой», предлагает нам взглянуть на это игру под совершенно неизвестным ранее углом. Здесь шахматы предстают перед нами не просто как игра, а рычаг управления властью. Казалось бы, что такого особенного в шахматах, как политика может быть она с ней связана. Режиссёр нам всё очень доходчиво объясняет, да при этом, успевая рассказать биографию известного гроссмейстера Бобби Фишера. 

Лента окунёт нас в разгар «Холодной войны», где представители сверхдержав СССР и США Борис Спасский и Бобби Фишер столкнуться в шахматном бою. Весь мир наблюдает за этим событием, ведь Фишер заявил на весь мир, что сможет одолеть Спасского, притом, что американцы ещё ни разу до этого не одолевали русских. Фишер близок к победе, но со временем он потихонечку начинает сходить с ума. Он подозревает русских в шпионаже против себя, ему начинает чудиться, что его прослушивают. Всему миру он запомниться как великий стратег и шахматист, но в этой ленте мы увидим настоящего Бобби Фишера.

Шахматы со своей историей считаются самой скучной игрой. Поэтому снять фильм о шахматах и притом, чтобы он был, не скучным у Эдварда Цвика это получилось просто превосходно. Даже когда герои играют в шахматы на экране, как будто повисло напряжение, и оно передаётся на зрителя. В этой ленте не без известного Бобби Фишера исполнил Тоби Магуайр. Он смог прочувствовать своего героя и гениально передал нервный психоз. Вполне может показаться, что он обычный человек, но у него почти что, не осталось, ни капли разума, его заменило – безумие. История знает немало имён шахматистов, которые из-за своей одержимости над этой игрой просто сошли с ума. Как говориться в фильме из-за миллиардных способов ходов, которые находятся в голове игроков, очень сложно не сойти с ума. 

Сами персонажи в этой ленте стали практически пешками в руках своего правительства. Идёт «Холодная война» и каждая страна хочет доказать своё превосходство. Вот и шахматы стали средством доказательство большего интеллекта одной страны над другой. Благодаря этой теме, режиссёр как бы не, хотя отдаляется от истории Бобби Фишера, говоря о том, что из-за государственных интересов, зачастую страдали обычные люди. Тут же Цвик нам показывает, что матери Фишера нравились взгляды коммунистов и даже с одним из них, она проводила ночи. Из-за этого за домом Фишеров следило ЦРУ, они даже начали подозревать Бобби Фишера советским агентом. Вполне может быть, что взгляды матери наложили на великого гроссмейстера тяжёлый отпечаток, от которого он так и не смог оправиться. Он начал читать книги о советских шахматистах, чтобы в будущем их победить. И доказать самому себе и, даже может быть, своей матери, что русские не такие уж и великие стратеги. 

В итоге хочу сказать, что «Жертвуя пешкой» один из лучших в фильмографии Эдварда Цвика и Тоби Магуайра. Это не какое-то скучное зрелище, а очень даже напряжённое кино о том, как восходящая звезда шахмат проиграла собственному разуму и впала в настоящее безумие. 

8 из 10