«Музыка продолжала играть» - семейный рассказ об отношениях между поколениями и восстановлении связи отца с сыном. Фильм основан на реальных событиях, описанных невропатологом Оливером Саксом в своих мемуарах о человеке, страдающего редкой формой амнезии, память которого вернулась благодаря музыке.

Габриэль Сойер (Лу Тэйлор Пуччи) возвращается к своей семье в 1986 году после того, как ушел из дома, поспорив с отцом. Но его возвращение одновременно радует и огорчает семью – у Габриэля обнаружили доброкачественную опухоль и теперь он не может ничего вспомнить из того, что было пять минут назад. Габриэль забыл все, даже тот скандал двадцатилетней давности.

Поскольку его родители изо всех сил пытаются общаться с Габриэлем, глубины трещин в семье становятся заметными. Отец Габриэля Генри Сойер (Д. К. Симмонс), инженер, которого уволили ради того, чтобы он хоть как-то поддерживал своего потерянного сына. Старомодный и упрямый, он редко говорит с сыном, боится, что Габриэль внезапно вспомнит их спор и снова уйдет.

Фильм показывает не только взаимоотношение поколений, но и то, как они воспринимают окружающий их мир, политику родной страны, любовь к музыке. Генри – любитель легкого рок-н-ролла, Бинга Кросби, Элвиса Пресли, а Габриэль – фанат хиппи-исполнителей, таких как Grateful Dead, Боб Дилан, Beatles и т.д. Можно сказать, что «Музыка продолжала играть» - это гимн тем певцам, чьи песни отражали действительность и политику страны, а не просто басы, биты и шоу-бизнес. И то, как они вернули память Габриэлю.

Доктор Диана Дэлей (Джулия Ормонд) обнаруживает, что когда Гэби слушает знакомые и любимые свои песни, то ему частично возвращается память, Габриэль становится нормальным, будто опухоли и не было. И теперь Генри хочет не просто излечить сына, но и сделать так, будто старых разногласий и не было…

Мне показалось странным, почему широкого проката у этого фильма не было. Я не заметил афиш, информации об этом замечательном фильме, хотя фильм вышел лишь недавно – в 2011 году. Данный фильм действительно заставляет отдохнуть от нынешних песен (всяких попсовых, танцевальных) и погружает нас в те времена, когда музыка действительно меняла жизнь. И возвращала к жизни.

Не могу утверждать, что актерская игра меня поразила, или, что режиссерская работа удивляет. Фильм идет медленно, как песни Grateful Dead, и в этом и его изюминка: сам фильм – это одна большая грустная песня. И грандиозный концерт в конце фильма – ради этой сцены действительно стоит посмотреть фильм и убедиться, то между отцом и сыном есть только одна граница – возраст.

Пусть о «Музыка продолжала играть» мало кто слышал, но фильм достоин занять место среди лучших мелодрам – таких трогательных историй еще мир не видел.

9 из 10.