Мне как ребёнку конца 20 и по сути начала 21ст. абсолютно не знакома какая бы то ни была сторона шахмат. Игра старперов с деревянными потертыми фигурами и доской, с кучей правил и почему-то восхищенным отношением к ним взрослых. Кое как я научилась играть в шахматы лет в 21, переехав в другую квартиру, где от предыдущих жителей осталась доска с шахматами. Младший брат просил сыграть с ним против мамы, а мама в свою очередь имела не помню какой разряд и разносила нас с братом как миленьких.  Тогда-то я начала смотреть обучающее видео и взяла себе за цель повысить свой уровень. Но весь интерес быстро охладел. За 2 месяца невозможно научится хорошо играть и просчитывать по нескольку ходов наперед. Мозг кипел и выдыхался. Я попросту признала свое поражение как в шахматах, так и в своей затее. 

В начале этого месяца под ностальгическим настроением по некогда увлечению шахматами, я решила посмотреть фильм Жертвуя пешкой.

Фильм замечательный. Я до сих пор под впечатлением. Настолько меня поразила личность Фишера. Я понимала, что фильм основан на реальных событиях, но то, что происходило в ленте никак не укладывалось в моем понимании. Насколько неординарный, уникальный, талантливый человек этот Фишер. Да я так переживала за него каждый раз, когда у него шло что то не так, когда он отказывался от матча, когда сбегал от людей, как замыкался в себе и своей квартире. Признаться, нас всегда завораживают и интересуют люди по настоящему талантливые и странные, выдающееся. Нам хочется узнать их, узнать секрет их гения. Фишер был таким в свое время, остаётся и сейчас загадкой. Он рок-звезда шахмат. И то, что сняли фильм о нем это огромный плюс для шахмат. 

Сразу после просмотра фильма я тут же скачала шахматы на смартфон и начала вспоминать фрагменты тактики. Для меня шахматисты стали могучими светилами интеллекта и необычайно загадочными личностями.

Этот фильм такая пропаганда шахмат, что весь мир шахмат должен быть благодарен. Но нет же, фильм разносят в хлам. Дескать, 'все было не так'. Минуточку,  ведь это же фильм,  отдельное художественное произведение.  Как было на самом деле помогут узнать тонны информации об этом матче и личности Фишера на просторах интернета. Сам же фильм поставлен хорошо,  хорошо сыграл Тоби Магуайр.  И для тех,  кто впервые узнал об этих шахматистах,  фильм представляет собой трамплин для дальнейшего ознакомления с миром шахмат. Фильм настолько круто поставлен, что после него тут же хочется посмотреть кто таков был этот Фишер при жизни, глянуть на Спасского и просмотреть минимум пару докуметалок о нем. Не говоря уже, чтобы разобраться в партиях чемпионата мира. 

Так что фильм победил, искусство восторжествовало. А с ними  Фишер и шахматы.

10 из 10