Потрясающий фильм!

Для меня это самый лучший фильм про взаимоотношения с родителями! Для каждого они они всегда остаются очень важной частью нас самих, хоть мы и не всегда готовы в этом признаться. Мы многое взяли от них и с годами оказывается, что у нас гораздо больше схожести, чем различий в характере, в поведении, действиях 

Не всегда бывает возможность исправить совершенные ошибки, но в данном фильме у героев находится достаточно воли и любви для исправления произошедших эмоциональных поступков. Как же сильно хочется, чтобы и в жизни почаще взаимоотношения отцов/матерей и детей выходили на такой благожелательный теплый уровень! 

Действительно, очень жаль, что такой добрый, позитивный фильм обошла вниманием широкая аудитория! Считаю, это очень незаслуженным и всем друзьям, знакомым расскажу про него.

Данная картина пропитана теплотой и ощущением семейного очага, родственной близости. Прекрасный повод посмотреть это кино вместе с близкими. 

Очень теплые чувства остались после фильма...

10 из 10