Когда человек готов пожертвовать всем своим временем ради достижения цели, он обязательно добьётся успеха. 

 А разве не так? Таким был и Роберт Джеймс Фишер. Наверное, многие считают, что он со сошёл с ума из-за параноии, но я  не думаю, что дело только в этом. Бобби - страдал с самого детства. У него не было друзей, не было отца, не было примера; он был одинок. И вот однажды его сестра познакомила его с шахматами. Может это было врождённым или он просто невероятно стремился быть лучшим в шахматах, я не знаю, но мальчик 15 лет играл не хуже взрослых. Тогда, по его просьбе, мать оставила его одного в Бруклине.  И с того времени он жил одними шахматами. Он читал разные журналы о шахматах в оригинале( знал несколько языков), участвовал в соревнованиях, поражал всех своей заносчивостью, но так или иначе, он был лучшим игроком в шахматы в Америке. Но разве ему было этого достаточно? Нет, он хотел быть лучшим во всём мире. И ведь стал таким. 

   Да, он был резок, он часто отказывался играть, ссылаясь, на невероятные причины(утверждал, что его прослушивают), а потом и вовсе стал изгоем в своей стране. Но он был невероятно гениален. Я думаю он стал отличным примером  последующим поколениям. 

  Я никогда бы не узнала об этом великом человеке, если б не фильм 'Жертвуя пешкой'. Фильм заинтриговал меня своим названием, ну и Тоби Магуайром в главной роли. 

  Минус у этого фильма только один: я считаю, что создатели переборщили с паранойей. 

   Итог: это один из лучший биографических фильмов, которые я видела, с потрясающей актёрской игрой, способный держать в напряжении зрителя все 115 минут. 

И вот ещё: было очень интересно наблюдать за тем, как люди того времени относились к СССР.

10 из 10