Яркий пример довольно интересных картин, которые незаметно и лишь наскоком проходят мимо большого проката. Если отбросить разного рода шутки и стереотипы, то фильм о шахматах можно и, в данном случае хочется, назвать спортивной драмой. Ведь что есть схватка двух великих гроссмейстеров, если не противостояние интеллектуальных способностей. Забегая вперед, скажу, что после просмотра «Жертвуя пешкой» хочется сделать две вещи. Во-первых, изучить историю, положенную в основу фильма. Во-вторых, найти компаньона по игре и сдуть пыль с подарочной коробки шахмат. 

   Среди прочих картин, затрагивающих, так или иначе, тему Холодной войны, именно идеологические противостояния, борьба за авторитет, вызывают наибольший интерес. Там, где амбициозные лидеры не решились на вооруженный конфликт, статус «сильного», зарабатывали, в том числе, на шахматной доске. Этой теме уделено важное, если не определяющее, значение, особенно на фоне неоднозначной личности Бобби Фишера. Какая из сборных получает лучшие условия в гостиницах, насколько изощренной может быть иностранная прослушка, действенны ли попытки постфактум изобразить недомогание после проигрыша. На примере этих, с позволения, воинов интеллектуального фронта затрагиваются куда более общие и извечные темы, чем конкретная конкуренция между Соединенными штатами и СССР в 1960-1970-х годах. 

   Тобби Магуайр, который по-прежнему выглядит на десяток лет моложе своего возраста, отлично передал образ одержимого своим делом человека. Маленький Роберт Фишер уже заставлял опытных шахматистов нервно ерзать на стуле и стал самым молодым чемпионом страны. Тот самый случай, когда мы видим, что спорт больших достижений выжимает все соки из своих первопроходцев. На то он и чемпион – не только умелей всех, но и упорней, одержимей. Готов положить свою жизнь и здоровье на алтарь будущих побед. Таким предстает главный герой – не слишком приятным, съедаемым паранойей, импульсивным – далеким от светлого образа протагониста, которым восхищаешься. Вместе с этим такая неоднозначная реакция на главного героя подогревает общий интерес к происходящему. 

   Сюжет охватывает два десятилетия становления одного из легендарных гроссмейстеров и его фактически идеологическое противостояние с чемпионом мира Борисом Спасским. Настоятельный совет – минимизировать количество прочитанной до просмотра информации, чтобы сохранить интригу. И хотя все ключевые персонажи раскрыты, по большей части, довольно поверхностно, ты буквально подаешься вперед со стула, чтобы не пропустить итог матчей, исполнения договоренностей, словесных перепалок. Почти два часа времени проходят на одном дыхании, хотя в картине нет ничего выдающегося.

7,5 из 10