Правдивая история о гениальности человека. Бобби Фишер своим примером доказывает, что излишняя заумность провоцирует необратимые последствия. Иметь мечту это прекрасно, но становиться ею одержимым уже совсем другое. С малых лет он надрывал себя. Шахматы это его жизнь, призвание. Кем он будет без них? Скорее всего никем. 

Весь фильм смотрелся в напряжении. Я все ждала очередного толчка для раздумий. И их было с перебором. Ненароком сам начинаешь немного сходить с ума вместе с Бобби. В фильме затрагиваются политически темы, которые актуальны и сейчас. 

Юмор и специфичность Бобби просто не оставляют меня равнодушной. Его страдания, борьба с самим собой, заставляет покопаться в себе. Ставить себя на его место, рассуждать, а чтобы я сделал в данной ситуации. 

Представление русских было ожидаемо. «Кругом обман и преследование». Мозг человека, его мысли сами разрушают в тебе нормальное. Смывается грань между реальностью и вымыслом. Догадки пожирают тебя, сводят с ума. Великих превращая в ничто.

Игра Тоби Магуайра достойная, видно как он вырос в плане актерской игры. Примеряя образ такого сложного персонажа, легко можно потерять себя. Здесь он не затерялся, а привнес частичку себя в Бобби. 

В целом фильмом не разочарована, тема шахмат всегда мне была интересна. Плюс показана правдивая история двух держав в не самое простое время. Взгляды на политику с разных сторон, отношения брата и сестры. Солидарность к сопернику и борьбе в целом. Советую к просмотру любителям данного вида спорта. Склад ума Бобби поражает, повторюсь, заумность может сама разрушить таких превосходных людей. Наталкивает на мысль, что все должно быть в меру!

7 из 10