На первых минутах фильма у меня всплыл ряд ассоциаций. 'Человек дождя', 'Невидимая сторона', 'Радио', 'Форрест Гамп', 'Пролетая над гнездом кукушки'… Много однотипных фильмов. Их связывает то, что в жизни героев появлялись люди или события, меняющие жизнь этих людей в лучшую сторону.

 Но сравнением занимаются только недальновидные люди, часто дилетанты. А мы с вами, друзья, стремимся к совершенству, поэтому будем рассматривать данное произведение как исключительное в контексте мировой кинематографии. Что хочется сказать в первых строках моего письма…

 Во-первых, идея хороша. Мне она стала близка, как человеку музыкальному. Всегда знал, что музыка приносит пользу, но чтобы такую, как здесь, я не представлял.

 Во-вторых, когда речь заходит о людях, чьи возможности ограничены, режиссеры и сценаристы пытаются выдавить у нас слезу. Должен с горечью заметить, что данный фильм не исключение. Нотка жалости должна быть в фильмах подобного плана, но не в такой форме. А форма эта заключается в следующем: бывшая жизнь героя, полная ограничений и конфликтов, фактически не существует теперь, что не дает возможности отцу и матери искупиться, а ему возродиться. Очевидно, что все были неправы, но теперь, копаясь в хипповском белье, они все вместе разберутся в своих проблемах. По-моему, давит на жалость.

 Крайняя претензия моя относится к финалу, где сценаристы, кажется, перегнули палку. Всем и так было жалко Габриеля, а тут… впрочем, забегать не стоит, так как многим это покажется весьма трагичным. Можно только сказать, что жалость порой заслоняет гуманистическую направленность музыки и любовь людей друг к другу.

 Отец Габриеля — тоже отдельная история. Тут и прощение, и связь поколений, и личная трагедия, и проявления понимания к своему сыну. Недаром отец и Габриель два важных героя.

 В фильме есть, предположим, мораль. Хотя, скорее идея. Даже несколько. Во-первых, это как поколение сходится со своими детьми, во-вторых, это сила музыки. Музыка, как феномен, описывалась во многих книгах и фильмах. Как физическое лекарство впервые.

 Что касается связи поколений, то на эту тему было написано величайшее множество книг. Было снято немыслимое количество кинокартин. И теперь, зная это, можно сказать — идея не заезжена. Она интерпретирована всевозможными способами (в данном фильме довольно необычно), но не теряет своей актуальности. У каждого человека свои проблемы со старшими и младшими, и года лишь меняют формы этих конфликтов.

 В заключение можно сказать, что впечатление смазала излишняя жалость и трагичность. Но мне захотелось написать об этом. Я думаю об этом фильме, обсуждаю его, значит у создателей не полностью, но удалось сделать из набора кадров произведение.

9 из 10

Спасибо.