Общее впечатление: А может поиграем в шахматы?

Никогда не думала, что фильм про шахматные партии сможет нагнать столько волнения и напряжения! А это так! По ходу сюжета я так волновалась, что кажется я сама очутилась в кресле Бобби Фишера! И вот я уже настоящий стратег (громко сказано), пытаюсь рассчитать ходы в свою пользу.

В разгар Холодной войны внимание всей планеты приковано к «схватке столетия» — матчу за звание чемпиона мира по шахматам в Рейкьявике. Бой между абсолютным чемпионом Борисом Спасским (Лев Шрайбер) по-настоящему одержимым игрой Бобби Фишером (Тоби Магуайр) превращается в борьбу за интеллектуальное превосходство двух сверхдержав. Права на проигрыш нет. Вокруг поединка разражается мировой скандал. Спасскому приходится справляться с беспрецедентным давлением. Гениальный разум Фишера, взвинченный паранойей, начинает охватывать безумие.

Что выделить? С чего начать? Тандем Магуайра и Шрайбера великолепен! Один показывает безумие, второй спокойствие. Я была поражена актерской игрой Тоби, конечно, он мне и раньше нравился, но в этой ленте покорил! Хотелось аплодировать стоя, одной мимикой он смог изобразить множество эмоции, а когда просчитывал ходы, показывая мыслительный процесс, создавалось ощущение, что он не просто играет, он живет своей ролью!

Два разных по характеру человека дополняют в сюжете друг друга, но, конечно, большее внимание к талантливому шахматисту Бобби Фишеру. В сюжете показывают не только его гениальный ум, но и психическое состояние, кажется что он придирается, но на самом деле Фишер страдал паранойей. Отправной точкой послужило еще далекое детство, в картине этому моменту так же выделяется время. Удивительно, но Бобби в возрасте 13 лет, завоевал титул чемпиона США среди юниоров, а в 14 лет стал чемпионом США — самым молодым за всю историю! Я не могу запомнить кто как ходит) а Бобби обладал феноменальной памятью!

Картина биографичная и знаете, в конце становится немножко грустно, если вы посмотрите, то поймете почему. Но прикоснуться к истории нужно, расширяйте кругозор.

Напряженный байопик, который понравится и любителям триллеров, потому как основа есть, так и людям любящим ковыряться в биографиях разных личностей, тем более таких гениальных. Шикарные актеры, увлекательный сюжет, непростые отношения между странами и шахматы.

9 из 10