Мне всегда нравился Тоби Магуайр. Может, его лицо выражает не так много эмоций, зато с ролями он справляется хорошо, вживается в них, поэтому на экране смотрится гармонично. Примеры тому - 'Братья' или 'Правила виноделов'.

Но вообще было немного тревожно - опасался, что в который раз Советский Союз предстанет стопроцентной 'клюквой' со всеми вытекающими штампами. Могу заметить, что ничего такого я не увидел. Лив Шрайбер, сыгравший Спасского, не пил водку, не пел песни с медведями в ушанках и вообще держался очень достойно.

Сами шахматные партии были показаны в умеренных количествах, больше внимания авторы уделили неоднозначной фигуре Фишера и напряжению, царящему что в его голове, что в его ближайшем окружении. Навязчивые идеи, что русские и евреи преследуют его, перемежались с разнообразными условиями, при выполнении которых он соглашался играть. Роберт постоянно проверял, не прослушивают ли его, не следят ли за ним. Кстати, говорят, что слежка за Фишером в действительности имела место. Ну на то и времена. Вместе с тем, решающей партии всё же уделили особое внимание в фильме, что лично меня порадовало. Так же, как и несколько документальных кадров, вошедших в картину.

И музыкальное сопровождение, вроде, не подкачало - несколько песен тех времен и оригинальные композиции Джеймса Ньютона Ховарда, по крайней мере, не отвлекали. Однако, при всём внимании, которое уделили Фишеру, до конца так и осталось не понятно, что он за человек и почему стал вести себя именно так. С другой стороны, гении такими и выглядят - несчастными, обреченными на непонимание и неприятие обществом. Их умом восторгаются, успехам завидуют, а над поступками, особенно если они не вписываются в общепринятые рамки, просто смеются и крутят пальцем у виска.

7.8 из 10