Фильм 'Жертвуя пешкой' повествует нам о жизни великого шахматиста Бобби Фишера, и о его пути становления чемпионом мира по шахматам, в партиях против не менее великого Бориса Спасского. 

Честно, я всегда восхищался шахматами и людьми которые любя играют в нее. Это же какой интеллект надо обладать, что бы просчитывать всю игру наперед, причем меняя расчеты при каждом не угаданным ходе противника. А кто думает что шахматы это не спорт, катитесь куда подальше!

Фильм показывает, что как и в шахматах, так и в любом спорте главное, самое главное - психологическая подготовка. Будь ты самым быстрым, самым умным, без психологической подготовки, мандраж съест тебя заживо. 

Я рассмотрел фильм с точки зрения спорта. Но и есть не менее интересная часть - политика. Столкновение двух мировоззрений, двух сверхдержав - США и Советского Союза! Ведь это война, война не оружием, а информационная! Когда оба государства хотят выиграть эту 'войну' в любой сфере, и шахматы не исключения. 

Актёрски состав, во главе с Тоби Магуайером(Бобби Фишер) справился на отлично. А роль Бориса Спасского сыграл Лив Шрайбер. Хоть и показали не много, по-моему мнению роль раскрыта на все 100%. 

Смотреть ли? Безусловно

 8 из 10