Наверно, я бы никогда не посмотрела этот фильм, если бы случайно не наткнулась на него в поисках анимационного фильма с тем же названием, который, кстати, я очень люблю. Я не очень разбираюсь в японском кинематографе, но фильм заинтересовал. Сначала я искала параллели с тем же мультиком, потом просто стала следить за сюжетом.

Скажу так - несмотря на явные временные несостыковки, фильм удался. Он вызвал во мне какую-то светлую грусть и настроение глубокого фатализма. В голове мысль, что некоторые события все же неизбежны. Неизбежны порой расставания с теми, кого мы любим. Неизбежны трагедии. Мир несовершенен, изменить это нельзя. И как бы горько порой не было на душе, какие ужасы бы ни творились за окном, надо уметь это принять и жить дальше.

Любовное настроение в фильме тоже присутствует. Светлые, чистые чувства. Опять же - те, кого мы любили когда-то, всегда в нашей памяти, пусть мы этого иногда и не осознаем. Но вдруг, как фильме, что-то неуловимое заставляет тебя вспомнить.

А ароматы воспоминаний у всех разные. У мамы Акари это запах лаванды, у самой Акари, наверно, аромат цветущей сакуры... Очень красивая метафора, на мой взгляд.

Красивое атмосферное кино. Для почитателей японского кинематографа и неисправимых фаталистов и романтиков.

8 из 10