Картина Эдварда Цвика - обладателя премии «Оскар»  -  переносит зрителя во времена ветров «Холодной войны», олицетворяющей собой тотальное противостояние двух мировых супердержав – СССР и США. Конфронтация шла и на интеллектуальном поле, шахматных турнирах, где на важнейшем из них, в Рейкьявике, произошла «схватка столетия», «битва титанов», главными участниками которой стали два великих шахматиста – Борис Спасский и Бобби Фишер. «Жертвуя пешкой» представляет собой образцовый драматический байопик, повествующий о самом загадочном, самом экстравагантном и непредсказуемом в поведении и поступках шахматном чемпионе, гении своего дела, Бобби Фишере.

Тоби Магуайр превосходно сыграл Фишера, безумного гения и бунтаря, одержимого собственными демонами и гонимого своей судьбой. Актерская игра Магуайра достойна премии “Оскар” в этом году за лучшую мужскую роль. И это не преувеличение, а констатация факта. Он продемонстрировал всю необходимую палитру эмоций и высококачественно вжился в образ своего персонажа. Лив Шрайбер достойно сыграл противника  Фишера, советского шахматиста, десятого чемпиона мира по шахматам, Бориса Спасского, который был совершенно противоположен по характеру Фишеру. Бобби Фишер – импульсивный, капризный, с частой сменой настроения. Борис Спасский – спокойный, холодный, расчетливый, выдержанный.

В фильме показывается детство героя Тоби Магуайра, юношество и его восхождение к титулу чемпиона. В картине сочетаются цветные кадры с некоторыми черно-белыми, что еще лучше окунает зрителя в 1972 год. “Жертвуя пешкой” наглядно демонстрирует то, как часто гениальность граничит с безумством. Бобби Фишер - эгоистичный, считающий себя великим шахматистом, самовлюбленный, боящийся поражений, гроссмейстер. Наслаждением для него в шахматах является нанесение серьезного удара по эго противника. Картина рисует зрителю, как очень нужна победа персонажу Тоби Магуайра и как его нервы все более накаляются по мере шахматного турнира, как паранойя опутывает его сознание. Борис Спасский произносит в фильме следующие слова: “Инициатива у того, кто готов покончить с собой”. Именно Бобби Фишер сделал ряд самоубийственных, новых ходов в шахматах, которые привели его к победе. Важно подчеркнуть, что американский гроссмейстер не соглашался на ничьи, презирал их, считая это абсолютной слабостью. Он играл только для того, чтобы побеждать. Это достойно уважения! 

Несмотря на то, что такой интеллектуальный вид спорта, как шахматы, и не назовешь динамичным, фильм очень интересный. От ряда шахматных партий в картине пробегают мурашки из-за напряженности моментов. “Жертвуя пешкой”  понравится не только любителям шахмат, но и приведет в восторг обычного зрителя. Я же могу сказать, что этот фильм – третий, который я считаю на данный момент лучшим в 2015 году (первые два – “Искатель воды” Рассела Кроу и “Прогулка” Роберта Земекиса).

10 из 10