Казалось бы, невозможно снять интересный фильм на такую скучную тему, как шахматы. Но «Жертвуя пешкой» опровергает это утверждение, будучи захватывающим и напряжённым триллером, который, конечно, выходит далеко за пределы шахматной темы. 

Лента режиссёра Эдварда Цвика и сценариста Стивена Найта - это биографическая драма об американском гении Бобби Фишере. Фильм рассказывает историю маленького еврейского мальчика, который живёт в Бруклине с матерью-коммунисткой и сестрой и проявляет феноменальные способности в шахматах. В четырнадцать лет он стал самым молодым за всю историю чемпионом США. Фишер одерживал победу за победой, получил звание гроссмейстера в 15 лет и вскоре выдвинулся в число сильнейших шахматистов мира. 

Однако его постоянно сопровождали скандалы. Будучи гением шахмат и обладателем феноменальной памяти, он совершенно не умел находить общий язык с людьми, грубо нарушал регламент соревнований, требовал привилегий и демонстративно выказывал своё недовольство. 

Кульминацией фильма становится турнир за титул чемпиона мира по шахматам в Рейкьявике в 1972 году, где Бобби предстояло сразиться с действующим чемпионом мира Борисом Спасским. Конечно, в картине этот матч между американцем и русским представлен не просто как бой двух гениев в интеллектуальной игре, а как ключевое столкновение сверхдержав, находящихся в состоянии «холодной войны». 

Политика рвётся в ленте на первый план, даже порой перекрывая тему шахмат. КГБ, президент Никсон, прослушка, коммунизм. Шахматная доска здесь как метафора поля боя. А игроки – будто главы сверхдержав, как марионетками управляющие фигурками-людьми. «Жертвуя пешкой» - не только трагедия гения, дар которого становится для него проклятьем, но и драма о том, что жизнь простого человека ничто на глобальной политической арене. Он всего лишь пешка в руках властелинов мира. 

Весь саспенс и психологическая составляющая фильма, конечно, держится на игре Тоби Магуайра. Он удивительно органичен в роли скандального гения, одержимого паранойей и практически скатившегося в безумие. Постоянно думая о том, что за ним следят, Бобби (Тоби Магуайр) проверял свои номера в отелях на наличие жучков, раскручивая телефонные трубки, разрезая картины и вспарывая мебель. Его паранойя доходила до таких крайностей, что ставила под угрозу всю его карьеру шахматиста.  Пребывая практически в безумии, он не мог сосредоточиться на игре и делал непростительные ошибки, которые вырывали победу у него из рук и окончательно выбивали почву из-под ног. 

В противовес взбалмошному и капризному Фишеру, советский шахматист Борис Спасский, главный соперник молодого американского гения, представлен как невозмутимая скала. Лив Шрайбер в этой роли – практически советский Джеймс Бонд. Он спокоен, с иголочки одет, находится в прекрасной физической форме и скрывает глаза за тёмными очками. Его постоянно окружает целая делегация в чёрных костюмах. Но Цвик очень умно показывает уязвимость Спасского, когда маска самоуверенности спадает с него и открывает все страхи советского шахматиста. По сути, он настолько же безумен и одержим паранойей, как и его американский коллега. Разница лишь в том, что именно Фишер видит среди миллиардов комбинаций тот единственный верный ход, который приводит его к победе.

«Жертвуя пешкой» - увлекательный шахматный триллер, местами переходящий в эксцентричную комедию про психов на фоне драмы о «холодной войне». Хоть это и не великое кино и не феноменальный шедевр, лента Эдварда Цвика представляет собой очень интересный с художественной и психологической точки зрения байопик.