- Да никакой он не псих... а если вы так считаете, значит, он обвёл вас вокруг пальца также, как всех остальных. 

Фильм о гениальном Бобби Фишере, которого сыграл один из моих любимых актеров - Тоби Магуайр. Сыграл просто блестяще, он с первого до последнего кадра немного не в себе. Вспыльчив, заносчив и 'немножко хам'. Его личность - как партия безумия и гениальности. 

Борис Спасский в исполнении Лева Шрайбера добавляет фильму лоск. Герой Шрайбера источает уверенность, а сам актер в некоторых эпизодах затмевает Тоби своей игрой. Безупречно. 

Бобби Фишер против всей советской империи. Противостояние Штатов и Союза - весьма актуальная тема в наше время, не так ли? Переполненный с детства неприязнью к 'коммунякам' Бобби мечтает обыграть всех русских и их главного шахматиста - Бориса Спасского. Год за годом он ломает пешек, всё ближе приближаясь к королю. Наконец он добирается до своей цели, но тут его внутренние демоны ставят Шах его мечте. Выиграет ли Фишер в своей решающей партии и поставит ли он Мат королю?

Уместно выбранные, яркие саундтреки; блестящая актерская игра не только главных героев, но и второстепенных; потерянный и выпадающий из 'нормального' мира Бобби Фишер; и затягивающий сюжет, в котором шахматный турнир становится таким захватывающим, будто это не просто шахматы, а какая-нибудь эпическая битва.

9 из 10

Не ставлю 10 только потому, что ставлю её в сверх-исключительных случаях, таких как 'Леон' или 'Великий Гэтсби' с тем же Магуайром.