Фильм снят по типу шахматной доски, много чёрных и белых элементов. Интересные сцены грамотно чередуются с второсортными вставками. Обидно что настолько благодатная тема, была столь упрощена, все отрезки будто не досняты, не успевают засесть в душу.

Потрясающие эмоции Тоби Магуайра, пожалуй единственное что выбивает мурашки по эпидермису. Но если узреть главную, скрытую цель этого фильма, но ему многое можно простить. Он оставляет нам безудержный интерес к шахматам и его героям. Сразу после просмотра фильма, я сыграл одну партию в интернете, посмотрел биографию Фишера, и теперь собираюсь посмотреть по нему документалку.

Всем любителям вдумчивого и умного кино, обязательно к ознакомлению. Для остальных, это просто очередная нудотень, причём ещё и плохо снятая.

6 из 10