Надеюсь вам известно, про «матч столетия» произошедший во времена «холодной войны», если так, для вас не будет вам секретом, финал и сам основной сюжет фильма «Жертвуя Пешкой». А тем, кто знаком с документальным фильмом о Бобе Фишере, или хотя бы сам удосужился прочитать статью в интернете, вообще будет не особо интересно его смотреть. Так вот, со своим содержанием данная кинолента, ничего нового не расскажет. Однако! С тем как у неё закручено действие, картину можно счесть мастерским произведением в жанре интеллектуального триллера со здоровым напряжением, увлекательной подачей материала, сильной драмой. 

У Эдварда Цвика, создателя мощных голливудских блокбастеров («Последний самурай», «Осада», «Кровавый алмаз»), одного хорошего сказа о великом английском писателе («Влюбленный Шекспир»), противостояние двух сверхдержав получилось передать по-человечески натурально и естественно, конечно в плане художественном. Режиссер умело лавирует между комедией и трагедией положения Фишера, обманывая зрителя, увлекая за собой, давая ему неподдельно, отличное зрительское кино. Разумеется, не обошлось без капли «клюквы», только нужно отдать должное создателям, Спасский в лице актёра Лива Шрайбера (попадание в один, в один) олицетворяет образ спокойного, уравновешенного и советского человека, в хорошем смысле слова. Соперник, под стать к самому Бобу Фишеру, которого исполнил смазливый Тоби Магуайр, часто впадающий в сомнения и подозрения насчёт легитимности проведения турнира, разбирающий телефонную трубку в поисках «жучков», он постоянно на нервах. Киноделы поняли, надо передать не соперничество двух империй, их идеологий, а борьбу, происходящую внутри героев, их психологию, характеры, причину и следствие паранойи (особенно у Фишера). 

При жизни Фишер, являлся тем ещё фокусником и артистом, выделывающим различные номера администрации и своим помощникам, достаточно немного просмотреть его биографию. Вот, например: девственность потерял с гостиничной проституткой, отношения внутри семьи были далеко не сахарными, да и вообще человеком он сам был далёко не из лёгких, но был талантливым и одержимым! А, у бывшего Паучка, вышло это преподнести верно. Да и вообще актёр он неплохой. А тут, своей игрой, заставляет верить, в то, что он и есть Боби Фишер, не тот про которого писал куплеты-анекдоты, Владимир Высоцкий, а именно тот самый реальный человек! 

Политика отходит далеко на второй план, что, кстати, чрезмерно радует, всё действие сосредоточено на людях, на их поведении. Ведь шахматы, одна из тех игр, способных повлиять на строение личности и его поведение. Лично я знаю таких людей, сам им мог, когда стать, именно поэтому данная тематика меня интересует. А что до самого фильма? Его нужно смотреть, по одной причине, — приличный экскурс в историю того важного случая, ставшего легендарным как для всех гроссмейстер, просто любителей шахмат, так и для людей знающих историю. Да и проделан на качественном уровне, монтаж, звук, оригинальная музыка Джеймса Ховарда, операторская работа Брэдфорда Янга («Сельма», «Самый жестокий года»), сценарий Стивена Найта, известного нам по поездке Тома Харди («Лок»), добротные актёры на второстепенных ролях, — Лили Рэйб, Питер Сарсгаард, Майкл Стулбарг. Благодаря вложенным усилиям людей, картина отнюдь не скучна, как это может показаться для многих. 

И самое важное, внесено несколько необходимых мыслей о вреде переусердствования и переутомления, вопросы затрагивающие цену престижа, семейные отношения, изменение самого себя. Ведь на шахматной доске, страсти кипят не хуже, чем на войне, а иногда очень сильно. К финалу, глаза прикованы не только лишь к шахматной доске, но и даже к рисунку морщин, на лицах соперников и к стрелкам часов, отсчитывающих секунды! И как-то руки сами собой аплодируют, потому как Фишер, герой, но не своей страны, а самостоятельный герой!

Гениальность, — безумие? Или, всего лишь термин, определяющий одержимость чем-либо? На этот вопрос Цвик не ответит, он лишь даст добротный образец о понятии этого слова гениальности в своём фильме, который достоин вашего зрительского внимания, ещё тем фактом, он говорит о важной личности из жизни двадцатого столетия.