Я думаю, все аудиторию этого фильма можно условно разделить на шахматную и нешахматную. Я отношусь к первой, поэтому кратко напишу про нее (оценить фильм для другой аудитории можно, но браться за это не буду).

Понравилась, как актер сыграл Фишера - очень хорошо вошел в образ. Спасский, напротив, порадовал несколько меньше (не столько актер, сколько написанный сценаристом персонаж), но тоже был неплох.

В фильме очень высокий процент документалистики - сходства с реальными событиями - сочетается с динамичностью и приемами современного кино. Как итог, впечатляет.

Теперь о главном: шахматы переданы средне. С одной стороны, очень круто показаны некоторые турниры, партии со Спасским совпадают с реальными. С другой стороны, нет ощущения, что показан должным образом шахматный мир, мало самих шахмат (понятно, фильм целится на массового зрителя), и, может, это сумасшествие, но я бы предпочел, чтобы позиции на шахматной доске показывали полностью (хотя бы иногда в полный кадр).

Конец сделали весьма мощно, фильм в этом плане чуть ли не сильный.

Итог подводить не буду. Советую ли идти - если вы шахматист, думаю да. Если нешахматист, точно да, ради расширения кругозора, при этом скучно будет вряд ли (некоторые люди не знают, кто такой Фишер даже).