Поразительный и благотворный эпизод из истории шахмат. События повествуются от лица американца Роберта 'Бобби' Фишера, одареннейшего таланта и самого юного гроссмейстера за всю историю шахмат. Эта история человека с маниакально-параноидальным синдромом, с отсутствующей нормальной социальной коммуникабельностью, участвующего в громком турнире по шахматам. Человек, который хотел играть лучше всех и играть справедливо. Хотел быть социально одобренным, и провозглашённым по всем почестям согласно достижениям его ума. Но даже человек с одаренным разумом, не может поставить мат своему безумию.

В центре доски схватка за звание чемпиона мира по шахматам 1972 года в Исландии между Бобби Фишером (Тоби Магуйером) и Борисом Спасским (Ливом Шрайбером), международным гроссмейстером. После в прессе этот матч окрестили 'матчем столетия' и впервые в истории приз составил 250 000 долларов. Матч сопровождался различными скандальными и психологическими выходками. И все это на фоне холодной войны между США и СССР. 

Актеры

Отдельное спасибо актерскому составу, меня он приятно удивил. Образы деревянного человека-паука в отставке (Магуйер) и брата росомахи (Шрайбер), улетучились быстро. Играют они тут великолепно. Но, мне показалось, что они могли еще раскрыться, дай им чуть больше времени. Второй состав играет как массовка. Выделяется только пастырь в чуть лучшую сторону. Мимолетная девчушка просто ужасна, как и образы семьи Фишера. Темы эти они подняли, но ничего толково не сказали и невнятно закрыли. 

Плюсы

Безумно рад, что фильм не перевернули в теорию заговоров, в невменяемую конспирологию или не увлеклись политологией. Конечно она есть, но ее мало и она  гармонично переплетается с внутренним миром героя. В центре, кусочек истории великой игры, которую интересно смотреть. Информации поднимаемой фильмом недостаточно, так что начинаешь искать после для расширения кругозора. За это низкий поклон.

Минусы

Всё готов простить. Но не показаны технические детали в шахматных играх. Во-первых, уделяется ничтожное количество времени самой игре, во-вторых, всеми способами нам скрывают детали происходящего на доске, в-третьих, ну, если вы скрываете, скрывайте так, чтобы оставить  хотя бы один интересный момент. А лучше, мое маленькое требование, сделали бы попытку показать мысленные ходы соперников на доске. 

Итог:

Лучшее художественное и очень качественное кино о шахматной среде в рамках вундеркинда  Роберта 'Бобби' Фишера.

8 из 10