Хорошее и доброе кино поставленное по реальным событиям, о том, как родители уже не молодого и давно не общавшегося с ними сына узнают о том, что сын сейчас находится в больнице, после операции на мозге. В ходе операции вырезали опухоль и сейчас сын их не помнит ничего, амнезия очень глубокая. Отец, с которым сын ранее поругался, вел себя как и все отцы - навязывая свою волю, ставя себя в пример. Но то, что произошло с сыном заставляет его передумать и после потери работы он посвящает все время главному увлечению сына - музыке. Музыке, с помощью которой к сыну возвращается память и он помнит всех и все, что связано с той или иной песней. И помнит он это, пока музыка играет.

Добротное кино, с хорошими актерами, идеей и сюжетной линией. То, как показано как роднит отца и сына музыка, это просто великолепно. При просмотре фильма, действие героев действительно затрагивает чувства и сближает уже нас, зрителей. Заставляя посмотреть на себя со стороны.

8 из 10