Если кто-то подумает, что фильм о шахматном противостоянии двух сверхдержав, то он ошибется.

Если бы кто-то хотел показать противостояние, то показал бы в подробностях  все, начиная с Межзонального шахматного турнира, который Фишер выиграл с потрясающим результатом 18,5 баллов из 23, оторвавшись от ближайших преследователей, в том числе от представителя СССР Геллера, на 3,5 очка.

А ведь потом была выдающаяся серия матчей, которую Фишер выиграл с блеском: четверть финала с Таймановым (СССР) со счетом 6:0, полуфинал с Ларсеном 6:0 (а ведь на Межзональном турнире Фишер ему проиграл), финал с Петросяном (СССР) 6,5:2,5. 

Разгром СССР!!!

И всего этого в фильме нет!!! Так о чем этот фильм?

Может быть он о шахматистах? Но можно ли рассказать о шахматах, не остановившись хотя бы на одной позиции, на том, как её анализируют, на том, что такое вообще мир шахмат, особенно в те времена? 

Так о чем же он, черт побери, этот фильм? 

Ведь в нем успехи Фишера признаются сквозь зубы. А в самом конце фильма нам напоминают, что Фишер умер не так давно, в 2005 году. Полностью свихнувшийся бродяжка. Маргинал, отказавшийся от миллионных гонораров. 

(Ещё Штирлиц знал, что лучше всего запоминается последняя фраза). 

Так вот о чем фильм. О свихнувшемся Фишере. О Фишере – параноике, которого нельзя воспринимать всерьез.  Режиссеры так сосредоточились на этом заказе ФБР, что забыли даже о стандартном ведре американских помоев в адрес СССР. 

Бесконечные крупные планы Тоби Магуайера (Фишера) с безумным взглядом. А что… Тем, кто помнит улыбку Фишера на фото, уже за 60. Правда, есть интернет. Но кто туда полезет, посмотрев фильм? 

Что ещё помнят старички?

А они помнят, что у Фишера была не только коммунистическая мама, но и почти коммунистические взгляды. Что за ним и на самом деле следили ФБР и ЦРУ. Что поведение Фишера – не паранойя, как нам пытаются представить авторы фильма, а элементарная защитная реакция на действия ФБР, считавшего, как минимум, что антивоенная деятельность Фишера наносит ущерб престижу США.

И «паранойю» Спасского нам почти не показали. Точнее, показали, будто он подозревает слежку КГБ. Нет и намека на то, что Спасский подозревал, что его систематически травят американские спецагенты в прямом смысле, подсыпая в еду нечто, вызывающее сонливость и депрессию. Нет даже упоминания о том, что Борис похудел за матч на 8 килограммов. Что еду стала готовить жена.

Вот такие два параноика. Нервное напряжение игроков помноженное на закулисные махинации двух сверхдержав. И оба игрока возненавидели свои державы, убивающие шахматы в угоду политике.  Спасский эмигрировал уже в 1976 году во Францию. Фишер остался на родине, но тоже покинул её после 15 лет остракизма и унижений. 

В 1992 они оба показали всему миру неприятие политики США по отношению к Югославии, сыграв там свой матч. Фишер вынужден был бежать из США в Венгрию, а после вхождения Венгрии в НАТО в 1999 году – на Филиппины. 

Что знали эти два еврея о евреях, вообще тайна. Но и эта тема их объединяла.

В 1999  выступление Фишера в венгерском радиоэфире было прервано ведущим, так как состояло исключительно из ругательств в адрес евреев. Последними из попавших в эфир слов были: «Эти грязные ублюдки, придумавшие никогда не существовавший холокост, теперь пытаются захватить весь мир…». 

Ещё в одном из своих радиовыступлений Фишер заявил: «Америка находится под полным контролем евреев. Всё начальство — евреи, тайные евреи или ЦРУшные крысы, которые на евреев работают. …Посмотрите, что они натворили в Югославии».

Уже на Филиппинах он заявил о терактах в США в сентябре 2001 года: «Это великая новость. Давно надо было дать Штатам пинок под зад. Я аплодирую этой операции и хочу стать свидетелем того, как Америка исчезнет с карты мира».

Отчаявшись экстрадировать Фишера в США, как гражданина, правительство США аннулировало его паспорт, т.е. фактически лишило гражданства. Потом в 2004 году была осуществлена операция по переезду Фишера в Японию, где его задержали, содержали в тюрьме у Фукусимы и отравили изотопами. В 2005 году он скончался в Рейкьявике в возрасте всего 64 года. Вот так США разделываются с неугодными им 'параноиками'. 

 10 из 10

 Фильм на 100% показал всю гнусность американской пропаганды, сделанной, как и обычно, очень качественно.