Не выдающееся, иногда топорное и даже робкое в своей заштампованности, полностью предсказуемое, но удивительным образом увлекательное кино об одержимости, где третья мировая война идет за шахматной доской.

Бобби Фишер (Тоби Магуайр) - вундеркинд-шахматист, еврей-антисемит, американский психопат и просто отталкивающая личность достает своими истериками устроителей турниров и мечтает отвоевать титул чемпиона мира у советского колосса Бориса Спасского (Лив Шрайбер).

Магуайр несколько однообразен и злоупотребляет открытым ртом, но местами очень убедителен в роли человека, успешно развивающего в себе паранойю.

Шрайбер источает молчаливую харизму, говорит по-русски (иногда даже хорошо) и в одной сцене подхватывает паранойю Фишера, после чего кажется, что фильм сейчас накренится во что-то интереснее старательного пересказа реальных событий.

Но этого не происходит. 

Остается лишь динамично показанное художественное свидетельство того, что человек-парадокс Фишер действительно существовал.

Нам показывают его в конце - старого, окончательно свихнувшегося бомжа, который мог бы переиграть Бога, но продул собственной голове. 

Хотя, вероятнее, все еще хуже.

Только такая голова и могла всех, включая Бога, переиграть.