Эдвард Цвик снова меня порадовал. После замечательных «Легенд осени», «Последнего самурая» и «Кровавого алмаза» он снял совсем нескучный фильм о шахматах, что для просмотра, по правде говоря, представлялось мне трудновыполнимой задачей. Для того, чтобы облечь  поединок интеллектов за шахматной доской в интересное кино, нужно было изрядно поломать собственную голову.

У режиссера это получилось. Главным залогом успеха стал безошибочный выбор актера на роль Бобби Фишера. Тоби Магуайр хорошо показал себя  еще в «Великом Гэтсби», где сумел не затеряться в тени Леонардо ДиКаприо. У Цвика Магуайру предстояло стать первой скрипкой, с чем Тоби справился на все сто: фильм сделал в основном именно он.  

Да, у Бобби есть оппонент Борис Спасский, роль которого  удачно исполнил Лив Шрайбер. К образу советского гроссмейстера создатели подошли аккуратно и смогли избежать нелепых клише по отношению к русским, десятилетиями господствовавших в американском кино и начавших терять позиции сравнительно недавно. Кое-какие штампы проскальзывают в изображении свиты Спасского, но это, в общем, простительные мелочи. 

Однако картина «Жертвуя пешкой» была заточена все же под Фишера, и если бы Тоби потерпел неудачу, кино вряд ли бы что-то спасло. Биографы, возможно, найдут в ленте нестыковки относительно биографии Фишера, но основные  акценты в своем герое Магуайр расставил верно. Перед нами действительно гений во всем многообразии и противоречии, со всеми своими добродетелями и недостатками. Если знать его плохо, перед собой можно увидеть лишь черствого, капризного, взбалмошного, легкомысленного  и безразличного ко всему, кроме шахмат, эгоиста. А если послушать бред Бобби о всеобщем заговоре против него евреев и коммунистов (при том, что сам Фишер тоже еврей!), подкладывающих ему яд в пищу, жучки в телефоны и бомбы в самолеты, на которых он летает, в нем можно и вовсе заподозрить человека глупого, если не идиота. Но это, повторюсь, если не знать его близко. При ближайшем же  знакомстве перед нами окажется человек доверчивый, искренний, ранимый, с кучей комплексов из детства. А поэтому жаждущий любви, дружбы и понимания, но обреченный на одиночество, как и многие гении, потому как  - не от мира сего. А что касается жучков, бомб и ядов…. Наверное, Фишеру слегка не повезло с эпохой, в которую он жил, породившей совершенно дикие конспирологические теории. Однако, как ни парадоксально, безоговорочная вера Бобби в них – свидетельство его незаурядности, а не слабости. Просто человеку, живущему своим увлечением и витающему в мире шахмат 23 из 24 часов в сутки, просто некогда задумываться и анализировать, что в этих теориях правда, а что чушь несусветная. Уверен: если бы Фишер с его острым умом просто дал себе труд задуматься и разложить все поп полочкам, он сам бы удивился, как мог всерьез во все это верить. Но задумываться ему было некогда, проще было принять на веру то, о чем твердят все вокруг, чтобы, как, вероятно, считал Бобби, попусту не тратить драгоценное время. Всю эту гамму эмоций Магуайр играет ярко, эффектно и вдохновенно. Его Фишер получился очень настоящим.

Удачно в фильме показан собственно матч, напряжение перед и во время него. До начала – напряженная работа пропагандистских машин с обеих сторон. А во время матча – напряжение от столкнувшихся в поединке двух блестящих умов, двух блестящих интеллектов. Напряжение словно звенит в воздухе, интенсивная работа мысли хотя и малозаметна внешне, но ощущается очень явственно. Но самым сильным, эмоциональным, благородным моментом станут, конечно, аплодисменты Спасского после гениально выигранной у него Фишером легендарной шестой партии. Несмотря на все, он увидел в нем прежде всего талантливого человека, а не заклятого соперника, противника или даже врага. То же самое сумел продемонстрировать по отношению к оппоненту и Фишер, пусть и не столь явно. Тем не менее, осадок от политическо-пропагандистской окраски этого матча остается. Грустно, что поединок двух талантливых людей превратили в жесткое противостояние прежде все двух противоборствующих систем. Печально, что от политики нигде не скроешься, она сует свой нос почти везде.

В связи с этим хочу отметить еще один яркий персонаж в фильме Цвика – высокопоставленного сотрудника спецслужб Пола Маршалла, великолепно сыгранного Майклом Стулбергом. Самое любопытное в том, что смотрел на него и думал: это же готовый «высокий» сотрудник КГБ – манера общения, психологические приемы, вкрадчивость, выдержка, хотя с таким подопечным, как Фишер, она давала сбои – последний, наверное, вывел бы из себя и сфинкса. Не знаю, доводилось ли Майклу играть КГБистов, но попробовать стоит определенно, поскольку выходит у него очень достоверно.

Как итог: нескучное кино о шахматах, гениальном гроссмейстере (даже двух) да и об эпохе, в которую они жили, Эдварду Цвику удалось. 

8 из 10