8 из 10Мне всегда интересны экранизации противостояния гениальных умов, пусть даже один из гениев - долларовый миллионер с психическим расстройством. Фильм - 'Жервуя пешкой' - одна из таких картин. 

Вишенкой, красующейся на вершине торта, стал тот факт, что история основана на реальных событиях, про интеллектуальную битву двух сверх-держав - Соединенных Штатов Америки и Советского Союза. 

Никсон против Брежнева. Демократия против коммунизма в лицах лучших шахматистов планеты - Бобби Фишера и Бориса Спасского. 

Фильм повествует о взрослении лучшего игрока в шахматы, Роберта Джеймса Фишера и, к сожалению, его прогрессирующей паранойе. Его заносчивости, высокомерии, капризно-высоким требованиям по отношению

к окружающим и организаторам турниров и, черт возьми, абсолютно оправданным самомнением! Да, он великий шахматист. Да, их 6-я партия со Спасским считается лучшей игрой 20-го века! Но кто может увидеть 

эту тонкую грань, где сознание гения становится мутным разумом психа, одержимого манией преследования?.. Близкие видели, но ничего не смогли сделать... 

Как стать самым популярным человеком мира; получать миллионные контракты и, уйдя в затворничество, оказаться за решеткой за бродяжничество? Каково быть символом интеллекта США 70-х годов, гордостью Америки и,

к концу жизни, стать неузнаваемым стариком, которого сложно отличить от бомжа?.. Об этом нам расскажет Тоби Макгуайер, сыгравший Бобби Фишера. История гениального шахматиста. Яркая молодость и блеклая старость... Противостояние умов, держав, и двух гениев... Смотрите - 'Жертвуя пешкой'. Этот фильм того стоит.

8 из 10