Сколько себя помню, никогда не любил и не увлекался шахматами, для меня эта игра темный лес. Но знаете, что самое интересное? Фильм про шахматы посмотрел с удовольствием. Наверное, потому что фильм не совсем о шахматах, а возможно, потому что Эвард Цвик смог рассказать, казалось бы, скучную историю о шахматном соперничестве, живым и интересным языком.

Дело в том, что «Жертвуя пешкой» сложно назвать фильмом о шахматах, как о таковой игре, здесь вы не увидите экскурс в историю игры или какие-то свойственные шахматам приемчики и различного рода фишки, здесь вы увидите истории противостояния двух шахматных гениев своего времени Бобби Шифера и Бориса Спасского. Как по мне, в фильме больше показано именно противостояние двух шахматистов, нажали противостояние двух мировых держав в разгар холодной войны. Точнее сказать, здесь это показано, но не так ярко как это заявляется в трейлере и в описании к фильму. Возможно, Эдвард Цвик и пытался сконцентрировать внимание на показе интеллектуального превосходства между двух держав – США и Советского Союза, но все же основной упор как по мне, был сделан на самих шахматистах. 

Поскольку я уже писал в самом начале, что не знаю о шахматах ничего, и я вообще не берусь утверждать о  достоверности и правдивости рассказанной в фильме истории, но зато я могу утверждать, что актеры в фильме постарались на славу. Тоби Магуайр полностью перевоплотился в безумного Бобби Шифера, одержимого паранойей вечного преследования и заговоров и смотрелся в этом образе просто шикарно. Проще говоря, он действительно вжился в роль и в шкуру своего персонажа. Для меня настоящая актерская игра – это когда на время просмотра, ты просто забываешь, что перед тобой находится актер. В этом фильме для не было Тоби Магуайра, а был лишь Бобби Шифер. Лив Шрайбер так же интересно показал своего героя. Спокойный, уверенный в себе, молчаливый чемпион мира по шахматам, возможно, сначала предстает перед зрителем слегка самоуверенным и циничным, но после понимаешь, что просто его человечность скрыта от лишних глаз. 

В общем, у Эдварда Цвика получилось в очередной раз интересно рассказать историю, которая имеет скользковатый оттенок в силу своей политической составляющей, но при это никого не обижает и не задевает чьи-то чувства.

7 из 10