У Эдварда Цвика вышла качественная, я бы даже сказал отличная биографическая драма. В центре внимания личность Бобби Фишера – знаменитого шахматного гроссмейстера, а по совместительству скандалиста и, если можно так сказать, шантажиста. 

В связи с известными событиями, обострившими отношения между Россией и США, не очень-то хотел смотреть этот фильм, ведь за последнее время Голливуд снял немало картин, где так или иначе упоминаются или участвуют русские, причем в не самом лучшем свете. Ну а «Жертвуя пешкой» - это история о том, как во времена Холодной войны, как говорили телекомментаторы, советский чемпион и чемпион мира Борис Спасский разыграл Третью мировую с американским шахматистом Бобби Фишером. И все прекрасно знают исход того матча… Сами понимаете, зритель, наверняка мог бы подумать, что новое кино от Цвика – ничто иное как пропаганда или высмеивание страны, которой уже нет. По крайней мере, такие опасения закрадывались.

Включив «Жертвуя пешкой» был приятно удивлен. Это оказался по-настоящему добротный, интересный и захватывающий фильм. Несмотря на то, что вид спорта здесь вовсе не бейсбол или американский футбол, а шахматы – тот вид, где острый ум решает очень многое, если не все.

На протяжении  двух часов мы знакомимся с ныне уже покойным Фишером и тем, как он начал свой путь к восхождению в мире шахматного спорта. Апогеем всего этого становится знаменитый матч Спасский-Фишер, по ходу которого последний прибегал к своим излюбленным приемам, требуя от организаторов турнира относиться к себе любимому как к редчайшей и бесценной жемчужине.

В фильме особенно понравилась атмосфера 60-70-х годов. Потрясающая музыка в стиле Rock & Roll. Creedens, The Dobbie Brothers, The Spencer Davis Group, The Ventures  - потрясающие группы и исполнители наполнили ленту великолепной джазовой какафонией, от которой ноги сами пускаются в пляс и сегодня. Как поклонник данного музыкального течения, я остался очень доволен, ведь задействованные здесь композиции они живы, они наполненный невероятной энергией и они словно снимают напряжение и со зрителя, и с героев, ведь в кадре градус страстей порой повышается до критических отметок.

Еще, что очень порадовало, так это кадры настоящей хроники и кадры хроники с участием Магуайера и Шрайбера – благодаря цветным и не очень качественным, черно-белым записям, словно возвращаешься в уже безвозвратно ушедшие года, оказываешься в окружении людей, чья молодость, к примеру, пришлась именно на ту пору. 

Единственное, что не понравилось (но это претензии не к съемочной группе, а к личности самого Фишера), так это его поведение на публике. Магуайер, считаю, неплохо справился со своей ролью, вот только зачастую его обездвиженная и лишенная мимики нижняя часть лица наталкивала на мысль, что его вытянули на съемочную площадку из кресла анестезиолога и нормально ворочать губами он сможет лишь часа через 3.

Так вот, исходя из поведения и мыслей вслух Фишера, можно заключить, что он был ярым ненавистником евреев и коммунистов. Постоянная надменность и восхваление себя любимого над остальными, в частности, над русскими – мягко говоря, не красило его личность. Равно как и его постоянные требования улучшать именно для себя условия проживания или условия соревнований. К тому же (сугубо мое личное мнение), думаю, что на самом деле, несмотря на слова, сказанные отцом Биллом Ломбарди о том, что Фишер боится не проиграть, а выиграть, Фишер как раз боялся проиграть. Да, да, полностью провалиться перед всем миром, опозориться и быть униженным. Ведь если подумать, сколько раз он заявлял, что он лучший, что ему нет равных, что он сотрет любого в порошок. Однако, после окончания матча со Спасским, кажется в Калифорнии, по его лицу можно было понять, что вот-вот и эта Личность разрыдается как маленький ребенок.

Да и постоянное нытье о том, что его во время матча раздражают посторонние звуки, равно как и то, что все на него смотрят, не говорит в пользу его лидерства. По мне, так настоящим профессионалом является тот, кто способен абстрагироваться от внешнего мира и сосредоточиться на игре. Если ты можешь играть только в комнате для пинг-понга, какой же ты лучший, ведь на публике ты растворяешься и попросту теряешь самого себя. Впрочем, это, как уже писал, мое личное мнение и касается оно не фильма, не режиссерского видения и не игры Магуайера, а лишь того, чей образ он воплотил на экране.

Смотреть Вам, свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

9 из 10