Фильм расскажет об истории противостояния американского и советского шахматистов в самый разгар Холодной войны. Фишер — нестабильный в плане психики гений, который утопает в паранойе и самовлюблённости. Спасский — хладнокровный и непобедимый гроссмейстер, которому доселе не было равных. Две их фигуры неминуемо должны столкнуться в битве, которая определит превосходство одной из сверхдержав.

Кино, основанное на реальных событиях, имеет огромный плюс в плане бесплатно подогреваемого интереса со стороны публики и стандатные минусы из-за пропорционально растущих ожиданий и дотошности зрителя к деталям. Если опускать придирки к реальным фактам и брать именно художественную составляющую, то у создателей получилось выстроить очень складную историю с отличной атмосферой и соответствующей интригой для тех, кто не знал исход этой битвы в реальности. Данная картина по большей части фокусируется на жизни Фишера, и делается это не случайно, так как личность его была гораздо колоритнее из-за явных психических расстройств. Однако, режиссер Эдвард Цвик не спешит лепить из него американского героя, чем сохраняет к истории недюжинную беспристрастность. Изучая эмоциональное состояние Фишера со времён детства и наблюдая за его нездоровой заносчивостью, зрителю сложно чувствовать к нему откровенную симпатию. К реалистичному изображению русских вопросы остаются, но образ их, к чести авторов, обходится почти без наличия откровенной «клюквы» в кадре.

Тоби Макгуайр в роли Фишера шикарен, ведь на экране предстает крайне сложный образ: параноидальный, истеричный, самовлюблённый и в то же время несчастный больной человек. Макгуайр в драматическом амплуа так хорош и убедителен, что можно всерьез жалеть из-за его редких появлений в большом кино. Лив Шрайбер в роли Спасского выглядит гораздо проще коллеги, но и персонаж его имеет меньше времени и прописан более скудно. Однако, это не мешает ему успешно быть холодной и сосредоточенной противоположностью эпатажного Фишера.

«Жертвуя пешкой» — фильм, который каким-то волшебным образом превращает игральную шахматную доску в настоящее поле боя, где разыгрывается недюжинная драма. Столкновение темпераментов, умов, держав — оскароносный режиссер Цвик умещает всё в поле 8 х 8 и не спешит с выводами о том, так ли важна на самом деле победа. Интересное, сложное и немного грустное зрелище, которое точно не заставит скучать.

7 из 10