Картина основана на реальных событиях, поэтому сюжетную часть охвачу поверхностно. С первых минут нашему вниманию показывают вундеркинда, гения по шахматам. Интерес прививается уже от первой игры героя. На ум пришли сравнения со 'Вселенной Стивена Хокинга' и 'Играми разума'. Молодой персонаж развивается, набирается опыта, стремится к лучшему. Очень красиво представлено это его взросление, которое также меняет отношению к нему. 

Появляются двоякие чувства: с одной стороны зритель переживает за Фишера, сочувствует ему, с другой - появляется неприязнь и чувства отрешенности от героя. Сам Бобби вызвал во мне именно такие различные мысли, ассоциации, что я как бы и пытался оправдать его, но в тоже время он становился мне более неприятен. После установки личности нам открывают всю прелесть картины, от которой просмотр становится всё более увлекающим. Одержимостью... да, да... именно одержимостью шахматами и волей... хотя, скорее не волей... а необходимым удовлетворением своей главной потребности - победой - руководствуется наш гений. Его больше ничего не интересует. Слава, самолюбие, тщеславие доводят до такого состояния зрителя, что весь тот шарм, который присутствовал в начале просмотра, улетучивается. И вот уже перед нами не гений, а безумец. Это потрясающе. 

Дойти до такого образа жизни, что позволило зрителю насладиться насыщенностью и прелестью фильма. Финал просто взорвал во мне огромный шар, наполненный восторгом и трепетом. Прекрасно!!! Знаменитая игра Бобби Фишера и Бориса Спасского преображена в лучшем ракурсе. Что хотелось бы еще отметить, хорошо и довольно деликатно представлены в фильме русские. В итоге картина вышла волнительной и тёплой. После просмотра появляется дикое желание поиграть в шахматы.

Тоби Магуайр просто великолепен. Одна из лучших его ролей. Все чувства до того выражены актером, что и без слов понятно, какие мысли у Фишера в голове. Сыграл достойно и с уважением. Браво, Магуайр. Также очень понравилось прекрасное исполнение Лива Шрайбера. Его и подготовили к роли максимально похожим на Бориса Спасского. Остались только приятные чувства от игры обоих актеров. 

В итоге кино обязательно к просмотру всем. Приятное ощущение, трепетание сердца в самых волнительных моментах, огромная гора адреналина от финала и... да, что описывать... шедевр.