На большие экраны вышла картина режиссера Эдварда Цвика «Игры чемпионов». Фильм рассказывает об американском гроссмейстере Бобби Фишере, сыгравшем в 1972 году, в разгар холодной войны, против Бориса Спасского за звание чемпиона мира по шахматам. Это история о том, как простой парень из Бруклина, а вместе с ним и вся Америка противостояли СССР. Это была настоящая война интеллектов. 

Прощай, Питер Паркер

Режиссер Эдвард Цвик фактически стал первопроходцем, ведь до него о великом гроссмейстере сняли лишь один документальный фильм «Бобби Фишер против всего мира». Хотя история жизни шахматиста действительно достойна большого кино. А его личность, неоднозначная и многогранная, — настоящая находка для сценаристов и режиссеров. 

Вместе с тем оскароносный Цвик, который снял множество замечательных картин («Легенды осени», «Последний самурай», «Кровавый алмаз»), не сумел дотянуть до своего же уровня. Ему немного не хватило глубины и запала. По-настоящему ленту вытянул исполнитель главной роли Тоби Магуайр. Этот талантливый актер, более всего известный по трилогии «Человек-паук», явно изголодался по хорошим ролям. Казалось, маску Спайдермена (он же Питер Паркер в быту) с него снять сложно. Но, как выяснилось, возможно. Более того, с абсолютной уверенностью можно сказать, что роль Бобби Фишера — лучшая в его карьере. 

Пешки на поле боя 

Фильм рассказывает зрителям о становлении Роберта Фишера: с того момента, как он заинтересовался шахматами, и до исторического поединка, который многие сравнивают с боем боксеров в тяжелом весе. По ходу нам показывают, как гений превращается в надменного параноика, подхватившего ко всему прочему звездную болезнь.

Одна из главных линий — политическая. По большому счету, шахматная доска — это своеобразная аллегория. Игроки же — лишь пешки своих сверхдержав. За Бобби Фишером стоят американские спецслужбы, а его адвокат регулярно звонит в Вашингтон, докладывая обстановку. С другой стороны — Борис Спасский, который также находится под колпаком. И ни один из них не имеет права на поражение! Потому как на спортивно-политической арене игра затеяна слишком серьезная!

Кстати, на самом деле, в 2002 году газета Philadelphia Inquirer опубликовала статью о том, что в течение долгого времени ФБР подозревало Роберта Фишера в работе на советскую разведку. По предположениям федералов, Фишера могли завербовать во время поездки в Москву в 1958 году. 

Эксцентричная паранойя 

Бобби Фишер был фигурантом многих скандалов. Так, в 1972 году после победы над Спасским в США его встречали как национального героя. Гроссмейстера даже пригласили в Белый дом на обед с президентом Ричардом Никсоном. Но Фишер отказался, язвительно отметив: «Терпеть не могу, чтобы все мне смотрели в рот, когда я жую». Впрочем, великий шахматист всегда ставил себя выше других. В этом вы сможете убедиться, посмотрев фильм. 

Фишер постоянно составлял безумные райдеры, требовал привилегий. Он все время доставлял организаторам хлопоты и нарушал регламент. А как-то пожелал, чтобы шахматные партии с его участием начинались не ранее 16.00, потому как просыпается он весьма поздно. А еще Бобби с легкостью соглашался посетить то или иное мероприятие, а в последний момент под надуманным предлогом отказывался. Фишер проживал только в номерах люкс, ездил на лучших автомобилях и постоянно требовал повышения своих гонораров. 

На самом же деле он много сделал для улучшения турнирного быта и повышения благосостояния шахматистов. Так, благодаря непомерным запросам Фишера, размер призового фонда матча на первенство мира по шахматам значительно вырос. Борис Спасский даже шутил, что «Фишер — наш профсоюз». Сам Бобби  говорил: «Я добьюсь того, чтобы к шахматам относились с не меньшим уважением, чем к боксу. Сколько бы ни запросил Мохаммед Али за свое очередное выступление, я потребую больше». 

Вот только главную партию в своей жизни он проиграл собственному разуму. Знаменитый гроссмейстер был серьезно болен психически. Он постоянно твердил, что его преследуют, переворачивал гостиничные номера вверх дном в поисках прослушивающих устройств. А еще хотел наблюдать за тем, как ему готовят еду… 

Даже несмотря на режиссерские недочеты, это — один из самых качественных байопиков, снятых за последнее время. Но стоит повториться, что картину на своих плечах вытянул именно Тоби Магуайр. Он доказал, что вправе занять место в ряду талантливейших драматических актеров Голливуда. Именно Тоби сумел сделать фильм интересным не только для любителей шахматного спорта, но и простых обывателей. Наблюдать за его игрой — одно наслаждение. Так что приятного вам просмотра! 

9 из 10