Эдвард Цвик имеет Оскар, так что доказывать никому ничего не должен. Вот мы получаем его новую картину. Признаююсь, долго ещё ждал.

Хорошо, что картина снята без лишнего фанатизма. Создатели не пытались идеализировать Фишера. Поэтому никак не оправдывали его выходки и загоны. Точнотакжеи советов не стали показывать с одной сторона. Да, они играли командой, чтобы продвинуть Спасского. Но при этом создатели намекают, что русские умны и хитры в самом лучшем смысле этих слов.

Дело в том, что фильм прост. Нету никаких необычных ходов. Им просто неоткуда взяться. Поэтому ожидать экшна и непредсказуемости ждать не следует. Однако, не могу не отметить, каким захватывающим сделали противостояние Фишера и Спасского. Как саму игру, как и то, каким образом оба сходили с ума.

По традиции, переходим к актерам.

Тоби Магуайр - 4, вообще симпатизирую ему, но в данном фильме во многих моментах ему не верил.

Лив Шрайбер - 4,5, вылитый Спасский. Мне понравился.

'Жертвуя пешкой' - отличная картина, всем советую. Но, прошу, не ищите в ней шедевра.

8 из 10