Как истинный поклонник шахмат я был, можно сказать, обречен ждать этого фильма в родных украинских кинотеатрах очень долго - фактически с момента его презентации в Канаде в сентябре прошлого года. И, честно говоря, не дождался: товарищ по моей просьбе прислал из Штатов DVD-вариант. Зато в результате я имел прекрасную возможность сравнить оригинал с локализированной, украиноязычной версией и только с высоты такого опыта решил написать про 'Жертвуя пешкой' некое подобие рецензии.

Тот, кто думает, будто 'Жертвуя пешкой' - кино про шахматы и шахматистов, немного заблуждается. Авторы через призму этой умнейшей игры хотели показать непростую организацию 'я' человека как существа разумного. Он - человек - должен все время находиться на тонкой грани между миром реальным и собственным внутренним, все время рискуя разорвать связи с первым и с головой погрузиться в последний. Грань настолько тонка, что практически любой раздражитель, будучи принятым очень близко к сердцу, может спровоцировать настоящее безумие.

Бобби Фишер - человек очень непростого характера и еще более непростой судьбы. Гениальный шахматист, он настолько прочно увяз в хитросплетениях игры, что в конце концов переступил вышеупомянутую грань, провалился в пучину навязчивых идей, бредовых убеждений и, соответственно, превратился в типичный пример широко известного в различных философских учениях 'человека-в-себе'... Однако к такому плачевному результату привел отнюдь не случай, но долгий процесс. И именно про него идет речь в картине 'Жертвуя пешкой'.

Центральным событием фильма является величайшее шахматное противостояние в новейшей истории между американцем Бобби Фишером и советским спортсменом Борисом Спасским. Однако в то время, как политики обеих стран видели в этом матче своеобразный этап 'холодной войны', такой себе бой свободного мира против тоталитарной диктатуры, оба шахматиста выносили на первый план именно игру. И Фишеру, и Спасскому было глубоко плевать, что происходит на международной политической арене; главным аспектом противостояния титанов оставался профессионализм в выбранном деле.

Несмотря на многочисленные досадные 'ляпы' в фильме (чего только стоит 'изувеченное' правописание имени Бента Ларсена в одном из эпизодов!), он не только оправдал мои ожидания, но и в чем-то даже превзошел их. Я ждал хорошего фильма про шахматы, а посмотрел гениальную картину про влияние внешнего мира на душевную организацию конкретного индивидуума. Вместе с тем, кино не 'затянуто', его не хочется выключить и/или заснуть за его просмотром. Думаю, авторы нашли именно ту золотую середину между динамичностью, глубиной выявления психологии и, собственно, сюжетностью.

Отдельного внимания заслуживают музыкальные композиции, использованные в 'Жертвуя пешкой'. Они прекрасно передают дух тех времен.

Фильм, возможно, будет тяжеловат для понимания зрителем, который не пытался вникнуть в личностную трагедию Бобби Фишера как человека. Однако я уверен, что в целом со мной согласятся все: он вышел отличным!

9 из 10