На сегодняшний день тема психических расстройств в кино и на телевидении стала ну уж очень популярна. Вспомнить хотя бы бесконечных детективов и сыщиков с синдром Аспергера. Такие истории, как 'Жертвуя пешкой', конечно же снимали и будут снимать, но в последнее время, возможно только лично для меня, они становятся все более актуальными. Драма о человеке который просто 'сгорел на работе', чей гений не смог выдержать такого напряжения, просто изрывая сам себя. Наверное, всем талантливым людям свойственна разного рода одержимость, правда, некоторые умеют ее тщательно скрывать, поскольку общество и социальное окружение диктует свои условия. Однако, Бобби Фишер не собирается ничего скрывать и, таким образом, показан крайне капризным, инфантильным параноиком. Фишер, судя по всему, действительно жил на грани, на грани рассудка. Бесконечная паранойя, глобальное правительство, теории заговора, масоны, коммунисты, риск отравления, все это преследовало его воспаленный игрой мозг. Этому отчасти способствовало и давление окружающих его людей, война мировоззрений, попытки реванша США на мировой арене в самый разгар холодной войны, на фоне поражения во Вьетнаме. Особенно интересно наблюдать, как победы Бобби буквально заражали всю американскую нацию, да и весь мир настоящей шахматной лихорадкой. В шахматы играли повсюду, в школах, в больницах, в парках и кафе. По популярности в тот год шахматы можно сравнить разве что с футболом в наши дни. И это такая вот, казалось бы, не зрелищная игра с маленькими фигурками на доске. 

Режиссер Эдвард Цвик (Легенды осени, Последний самурай) с помощью работы оператора Брэдфорда Янга (Самый жестокий год) рассказывают эту драму в классическом стиле, через хмурые лица крупным планом, длинные напряженные диалоги и тревожную музыку, но получается вполне неплохо и совсем не скучно. Примерно 90% всех съемок проходят в четырех стенах, что, в принципе, тоже характеризует состояние главного героя. 

Актерская игра не вызывает нареканий. Главная роль очень подходит Тоби Магуайру, который и в повседневной жизни славится своим скандальным поведением. Лили Рэйб в роли Джоан, старшей сестры Бобби Фишера радует глаз, хотя, после просмотра Американской Истории Ужасов, я уже уверен, что она может сыграть практически все и, по-моему, достойна гораздо больше экранного времени. Особенно радует Лив Шрайбер в роли Спасского, который, как выясняется под конец, оказывается 'товарищем по несчастью'.

Напоследок еще пара понравившихся цитат:

'Это кроличья нора. После первых четырех ходов открывается больше трехсот миллиардов комбинаций. Партий в 40 ходов больше, чем звезд в галактике. Это может свести вас с ума' 

'Людям кажется, что тут море возможностей, но есть всего лишь один правильный ход. И в конце концов у тебя нет выбора' 

Смотреть если нравятся: 

психологический драмы, байопики.

Похожие фильмы: Игры разума, Игра в имитацию

7 из 10