Фильмов про шахматы снимается действительно мало. Можно вспомнить очень немного фильмов, связанных с шахматной тематикой. Были, как более удачные ('Защита Лужина', 'Гроссмейстер', 'Выбор игры'), так и менее ('Ход королевой'). В любом случае учитывая редкость данной темы в фильмах, фильм стоит посмотреть.

Прежде всего я оценивал этот, как человек 20 лет играющий не на любительском уровне. Поэтому про фигуру самого Фишера, как и про матч 1972 года мне было известно достаточно. Интересна была художественная форма подачи исторических событий.

Конечно сразу нужно отметить художественную направленность фильма. Для зрителя не искушенного фактами, события показанные в фильме не вызовут особых сомнений. Однако если посмотреть на историю, то мы увидим очень много несостыковок.

1. Играя на олимпиаде в Варне (1962), Фишер говорит про 'заговор русских', что конечно относится к турниру претендентов в Кюрасао (1962).

2. Говоря на этом же турнире про свой уход из шахмат, вероятнее всего подразумеваются события межзонального турнира в Сусе (1967)

3. 'Кубок Пятигорского' представлен, как матч-турнир СССР-США.

4. Спасского постоянно называют сильнейшим шахматистом, хотя чемпионом мира он стал только в 1969 году.

Список можно продолжить, но в этом нет особого смысла. 

Американцы сняли хороший, с художественной точки зрения, фильм, про американца-чемпиона. Спасский представлен в демоническом образе, что впрочем предает определенный шарм роли исполненной Ливом Шрайбером. Тоби Магуайр так же не подкачал с исполнением закрытости и параноидальных наклонностей чемпиона мира.

Вывод - посмотреть стоит, даже если вы не сильны в шахматной истории!

8 из 10