Вам случалось заинтриговаться интересной завязкой и таинственной атмосферой фильма, а во время просмотра разочароваться и затаив обиду прибывать в равнодушной коме до самых титров?

Так вот, оказывается бывает и наоборот. 

Завязка была не плоха:  пациентка  психиатрической клиники вторично рожает мертвого младенца. Но медперсонал озадачен не только вопросом, где и с кем больная могла грешить в строго охраняемой клинике… Случай и впрямь уникальный -  ДНК обоих младенцев полностью совпадают! Такого не бывает даже у близнецов, а у детей родившихся, пусть и от одной матери, но  в разное время и подавно быть не может. 

Интересно, заманчиво, но боясь разочароваться, я не стал обольщаться раньше времени. Мало таких фильмов, где все интересные события происходят в первые десять, а то и пять минут? 

Не стану кривить душой последующие смены картинок на экране ввернули меня в сомнения: будничная клиника, врачи, медсестры… Трудно выделить или хотя бы обозначить кто тут главные герои, а кто так…  да и вообще разобраться, что тут, черт возьми, происходит, было трудно. Однако дальше меня ожидал приятный сюрприз – «Призраки чрева» оказались не такой уж и банальщиной и предсказумьщиной. Оказывается и сюжет есть и атмосфера, а самое главное фильм открывает нам кое-что новое, о приевшихся в азиатском кинематографе, приведениях и использовании их в черной магии. Режиссер фильма, несомненно, имеет некоторый  талант, хотя и не сразу это показывает: сначала убеждает нас в том, что его картина стандартная тягомотина, а потом уверяет в обратном. (Хотя вряд ли это маневр был спланирован.)

Но не только тонкая мистика украшают картину. «Призраки чрева», не отклоняются от выбранного жанра и пугают нас мрачной нечистью, отчасти имеющей классические черты. Однако (плавно переходя к минусам)  есть и глупые попытки напугать зрителей – червяков вместо макарон и прочих секундных глюков мы уже не боимся.

 Но это не важно, главное, чтобы на общем впечатлении это не сказалось.

Финал радует своей четкостью и расставляет все точки над «i». Что кстати тоже редкость!

 Единственное чего не хватает данному ужастику, так это насыщенности. Или  может как раз наоборот стоило сократить эфирное время.

Все, хорошенько взвесив, ставлю фильму твердое 

8 из 10

Надеюсь на вашу солидарность.