«Идея, которая не опасна, не достойна называться идеей» © Оскар Уайльд

Роберт Фишер. Кто же он – гений или сумасшедший? Именно на этот вопрос пытается найти ответ Эдвард Цвик, режиссер картины, посвященной жизни Бобби Фишера, одного из сильнейших шахматистов XX века. «Жертвуя пешкой» –  это байопик о поединке с Борисом Спасским за звание чемпиона мира по шахматам в 1972 году, разворачивающимся в самый разгар Холодной войны. Состязание сопровождалось многочисленными скандалами и приковало к себе внимание общественности, наблюдающей за психологическим и политическим противостоянием американского и советского гроссмейстеров. 

1951 год. Бобби Фишер, восьмилетний мальчик, живущий в Бруклине с матерью и сестрой, демонстрирует уникальные способности к игре в шахматы. Уже в 14 лет он становится самым молодым за всю историю чемпионом США. Но что же в действительности скрывалось за маской самоуверенности? В картине шахматист представлен одиноким, разорвавшим отношения с матерью, молодым человеком, окруженным толпой журналистов и лишь несколькими близкими ему людьми, всерьез опасавшихся за его психическое здоровье. Срывы поединков и опоздания Фишера на шахматные партии, завышенные требования к организации чемпионатов, обвинения в адрес других игроков провоцировали множество скандалов. Но все, что им двигало – это лишь страсть к игре и жажда победы. Ничью Фишер воспринимал как поражение и презирал игроков, соглашавшихся на нее. 

Реализм происходящих на экране событий, яркая личность главного героя, захватывающее и волнительное повествование превращают фильм в напряженный интеллектуальный триллер, в котором главный герой тщательно пытается просчитать ситуацию на несколько шагов вперед. Выигрыш в поединке за звание чемпиона – не просто цель для Фишера, а поставленная государством задача. Десятки тысячи глаз, устремленных на шахматиста, оказывают на него огромное давление – Роберт мечется в сужающейся клетке собственного безумия, одержимый идеей победы над советским игроком. Режиссер картины умело расставляет акценты на, казалось бы, незначительных для зрителя деталях, которые столь раздражали Фишера – звук щелкающих камер репортеров, шепот зрителей, тиканье часов. В достижении нужного эффекта немаловажную роль играет музыка Джеймса Ньютона Ховарда, которая заставляет заиграть выдержанную в пастельных тонах киноленту яркими красками.

Тоби Магуайр в роли гениального шахматиста, подверженного приступам паранойи и психоза, смотрится невероятно впечатляюще. Пожалуй, это одна из и лучших и наиболее сложных ролей за всю его карьеру. Магуайр буквально выносит весь фильм на своих плечах – всеобщее внимание приковано именно к его герою, балансирующему по тонкой черте между безумием и гениальностью. Актерскую игру Лива Шрайбера трудно оценить по достоинству ввиду ограниченного экранного времени, уделенного его герою. А жаль, ведь более проработанный образ молчаливого и сосредоточенного советского шахматиста, полной противоположности неуравновешенного Фишера, был бы интересен зрителю. 

Новая режиссерская работа оскароносного Эдварда Цвика – пожалуй, одна из самых запоминающихся кинолент уходящего года.  Шахматы – не самый зрелищный вид спорта, но картина «Жертвуя пешкой» доказывает обратное. Противостояние двух сверхдержав, происходящее на шахматной доске, заставляет зрителя с замиранием сердца следить за виртуозным перемещением фигур в руках гроссмейстеров. И когда действие фильма переходит к знаменитой шестой партии, Роберт Фишер перестает быть скандалистом, параноиком и антисемитом, а зрителю остается лишь одно – аплодировать.