Фильм показывает жизнь одного из легендарных и своеобразных шахматистов мира- Роберта Фишера. Фишер родился в еврейской семье, в Нью-Йорке. Мать и отец учились в Москве, потом эмигрировали в США (отца не пустили)

Играть в шахматы его научила сестра и сразу же он влюбился в эту игру. Фишер в скором времени стал узнаваемым, выигрывая шахматные турниры. Из-за политических убеждений матери (была коммунисткой) они часто ссорились, и это ему сильно мешала. В скором времени она переехала в Калифорнию, оставив Фишера одного в Бруклине.

Как и многие другие великие люди у Фишера так же были проблемы с психикой (паранойя). Большую популярность он добился своими выходками перед и во время шахматных турниров. Особо тяжелые отношения у него были с шахматистами из СССР, в частности с легендарным Борисом Спасским. 

Со времен его юности до 90-х годов ЦРУ вела слежку за его семьей и за ним. Это очень ясно показывается в фильме, в те моменты когда он ищет жучки в телефонах, обыскивает отельные времена.

Непосредственно о фильме. Фильм понравился, слишком простой и в то же время глубокий. В этом фильме не чувствуется столь сильное воздействие 'голливудшины' как это было в фильмах 'Теория всего' и 'Энигма'. Жаль что фильм заканчивается после 6-ой партии на звание чемпиона мира (легендарная партия). А ведь то что произошло с Фишером после этой победы не маловажно, а даже интереснее.

Фильм советую обязательно посмотреть и изучить биографии Фишера, Спасского.

9 из 10