Фильм об 'историческом' (исключительно для американцев) матче за звание чемпиона мира по шахматам 72-го года между Спасским и Фишером, который сопровождался многочисленными скандалами и нагнетанием истерии (опять же с американской стороны). По сути это традиционный фильм для Цвика со столь же традиционными для Цвика недостатками. То есть: Цвик берёт за основу достаточно перспективную и потенциально очень выигрышную тему (желательно 'основанную на реальных событиях'), вылизывает её практически до полной стерильности, сдабривает изрядной долей неумеренного пафоса и выпускает на экран. Эталонным образцом данного подхода является 'Кровавый алмаз' с Ди Каприо. 

То же мы видим и здесь. Нагнетание пафоса на пустом месте (как пример - образ Спасского в первой половине картины), постоянные намёки на закулисные игры спецслужб, которые, в итоге, не реализуются никак, паранойя главного героя, поданная всё с тем же старательным нагнетанием, при этом со старательно же зачищенными мало-мальски острыми углами (типа многолетнего противостояния Фишера с Решевским как катализатора его антисемитских воззрений). 

К тому же Магуайр всё-таки актёр далеко не выдающийся и с образом Фишера он, по большому счёту, не справляется. Тот же Шрайбер в роли Спасского просто забивает его по полной в каждом своём появлении на экране в совместных эпизодах. Кстати, именно Шрайбер – главная причина того, что фильм всё-таки вышел неплохим. Да и вообще русские, для американского кино, здесь показаны более-менее терпимо, даже говорят на нормальном русском языке, а не как обычно. 

В итоге мы имеем добротно сделанный, но абсолютно одноразовый фильм, к шахматам имеющий весьма косвенное отношение.

7 из 10