Существует такая особая подкатегория кинокартин, о которых мало кто слышал, но, тем не менее, посмотреть их не то, чтобы можно, а даже нужно. Они не относятся, естественно, к крупнобюджетным блокбастерам с вереницей звёзд первой величины с огромными гонорарами, эта особая подкатегория скорее ближе к авторскому кино, которое может быть продемонстрировано во внеконкурсной программе какого-нибудь фестиваля. Но всё же и на это особо не претендует сия особая подкатегория, хотя кому не лестно получить награду? Мало на свете Вуди Алленов, которые игнорируют кинофестивали. И вот к этой особой категории смело можно относить ленту 'Музыка продолжала играть' 2011-го года выпуска.

Снял этот фильм никому неизвестный продюсер, работавший в его исполнительном амплуа Джим Колберг. Он настолько неизвестен, что на КП пока даже его фото отсутствует, что неудивительно: даже в его продюсерских работах нет популярных ('Чужестранка', стартовавшая в 2014-м году метит на это место, но пока рано о чём-либо говорить). И, надо учитывать, что его первый опыт не стал провальным. Только из-за неизвестности имени режиссёра 'Музыка продолжала играть' оказалась вне широкого внимания аудитории. Отсутствие больших актёров также на это повлило. Пусть и Дж. К. Симмонс известный по франшизе от Сэма Рэйми 'Человек-паук' больше исполнитель второстепенных ролей, а Джулия Ормонд, знакомая многим по 'Легендам осени' и 'Сибирскому цирюльнику', так и не стала звездой увесистой величины. Но опять же, повторюсь, несмотря на это картину 'Музыка продолжала играть' стоит посмотреть.

Для режиссёра-новобранца Джима Колберга фильм вышел неплохим в основном благодаря сюжету от Гвина Лури (ещё один дебютант), Гари Маркса (практически дебютант) и Оливера Сакса (имеет свой авторитет, он писатель и по его книге было снято 'Пробуждение' с Робертом Де Ниро и Робином Уильямсом). Сюжет сложен из биографической истории Гэбриела Сойера. Этот парень был увлечён музыкой, сам создал ансамбль и был фанатично предан рокерам 'Grateful Dead'. Но Гэбриел болен и вскоре он впадает в состояние, схожее на кому, он не реагирует на внешнее воздействие, но за его лечение берётся доктор Дайанн Дэйли, которая ставит пластинки и, о, чудо, Гэбриел 'оживает'! Он превращается в нормального человека, даже успевает флиртовать с работницей кухни! Но как только музыка останавливается, то Гэбриел возвращается в отрешённое состояние. Сквозь этот невообразимый лечебный случай идёт красными линиями история его сложных взаимоотношений с отцом, который не поддерживал увлечение сына музыкой и однажды они сильно даже рассорились.

Видеть то, как парень приходит в себя благодаря своей самой главной любви в жизни - с помощью музыки - это настоящая радость за него. Яркие моменты 'оживления' приводят в умилительное настроение. Если честно, то это не шедевр игры Лу Тэйлора Пуччи, который воплотил образ Гэбриела, но всё-таки достаточно убедительное исполнение от актёра было. Кстати, отрешённым он был и в жизни, то есть, когда не страдал от редкого заболевания, он полностью предавался музыке, а став, как говорят за таких людей 'овощем', вызывает сочувствие, ведь пропадал талантливый музыкант. Более характерная роль у Дж. К. Симмонса. Суровый отец, неспускающий провинности, пытался воспитать сына в военных условиях (сам был солдатом), со строгим режимом, но получил больше бунтаря с повадками движения хиппи. Но всё же, он был любящим родителем, желающим отпрыску только добра. Они обязательно должны были примериться. Хорошую пару экранной жены составила Симмонсу актриса Кара Сеймур. Поначалу она была в тени, но зато после показала, что и у её героини есть характер. А вот Джулия Ормонд в очередной раз не порадовала, хоть и роль у неё была серьёзна и она могла бы сильнее выразить свой персонаж.

'Музыка продолжала играть' - биографическая картина, которая достойна Вашего внимания. Она расскажет о том, как люди возвращаются к жизни, если найти к ним особенный подход и если они имели что-то в душе и в голове, у главного героя это было искусство музыки.

8 из 10

P.S.: В фильме 'Жадность' герой Майкла Дж. Фокса восклицал: 'Остановите музыку!', в данном же случае всё с точностью, да наоборот!