Фильм получился замечательный и очень музыкальный, к тому же он является экранизацией книги Оливера Сакса, британского невролога и нейропсихолога, автора многочисленных книг, описывающих 'истории болезни ' своих пациентов.

 У этого автора  я читала  'Человек, который принял жену за шляпу'  и другие истории из врачебной практики. Удивительно вдумчивое отношение к  к больным людям. Сакс считал,, что  болезни зачастую даются нам с целью максимально обострить другие незатронутые недугом способности. Так природа воплощает уникальные способности, принося в жертву что-то другое. 

Эта история, снятая совершенно мне не известным режиссером Джимом  Колбергом  не вымышлена и это вызывает к фильму особый интерес. Прекрасно снятое кино!  Иногда бывает, что раскрученный, именитый режиссер  со своим новым фильмом вдруг вызывает разочарование а бывает и наоборот, никому не известный документалист вдруг рождает маленький шедевр, наверное единственный в своей жизни.   В фильме полно юмора и музыки 70-х годов, много доброты, честности и грусти. Хорошо, когда у тебя есть где- то старенькие мама и папа... И когда ты потеряешь в жизни все, даже свою личность, ты можешь вернуться к ним и они примут тебя таким, какой ты стал, ты для них всегда самый лучший и дорогой человек и они найдут способ пробиться к твоей памяти и сердцу... 

Пока музыка продолжала звучать, Габриэль начинал вспоминать события своей жизни, общаться с родителями, переживать события 20и летней давности - чувствовать и жить, как это и надлежит каждому человеку. Высший бал за блестящую игру актеров и оригинальный сценарий. Советую смотреть такие фильмы - они пробуждают душу.

Музыкотерапия и раньше использовалась в фильмах, но постоянно выглядела как некая пытка, здесь всё наоборот и по доброму. Жаль, но фильм  остался еще одним  недооцененным  шедевром  2011 года. 

10 из 10