Бобби Фишер — легендарная фигура в мире шахмат. Его противостояние с не менее легендарным Борисом Спасским навсегда вошло в историю. В поединке за шахматной доской схлестнулись два гения, две страны, две мировоззренческие позиции. 

'Жертвуя пешкой', как вы уже поняли, представляет себя историю, происходившую в реальной жизни. Перед авторами стояла задача не только сделать качественный фильм, соблюсти все нюансы и тонкости этой работы, но и в точности следовать историческим фактам, не нарушая хронологию и сами события, не привирая в пользу какой-либо из держав, так как фильм, помимо истории становления самого Бобби, рассказывает о духовной войне США и СССР. Фильм чуть было не бросился в полноценный рассказ о холодной войне, но в определенный момент вспомнил то, чем же он является на самом деле, продолжив рассказывать о Бобби Фишере, роль исполнил Тоби Магуайр, которого было очень приятно увидеть в данном амплуа, не часто он жалует публику хорошими ролями. Тоби удалось с филигранной точностью показать на экране все, что требовала от него роль. Наблюдая за его персонажем, Бобби Фишером, не удастся сказать: 'Не верю', настолько Тоби вжился в роль высокомерного гениального безумца. 

'Жертвуя пешкой' - классическая история о гениальном безумце, приправленная, как я уже упомянул выше, политической подоплекой. История начинает повествование с тех лет, когда будущий чемпион мира по шахматам был еще мальчишкой. Фильм знакомит зрителя с мотивами, побудившими юного Бобби Фишера заняться шахматами. Уже с детства Бобби проявлял нехилую смекалку и сообразительность, выбивая противников из различных шахматных турниров одного за другим. Но уже во времена своей юности, у быстро ставшего одним из лучших игроков в Соединенных Штатах, Бобби Фишера начинают проявляться признаки высокомерия, а чуть позже и паранойи, так как за ним частенько, с самого детства, следили люди, из-за связей его семьи с коммунистами (напомню, шла холодная война между США и СССР).

Люди, которые окружают Бобби Фишера, являются очень важной частью сюжета. Каждый их них показан своенравным человеком, преследующим свои собственные интересы, которые очень разняться в сравнении с интересами другого человека из окружения Бобби. Кто-то, помогая Бобби, преследует только политические цели. Для него, победа Фишера в чемпионате мира, ни что иное, как способ морально задавить Советский союз. Другие же люди искренне верят в Бобби и без всякой задней мысли стараются ему помочь.

Бобби Фишер с детства был неординарной личностью, приобрёл известность не только как обладатель выдающегося шахматного дарования, но и как скандалист. Его постоянно сопровождали скандалы, он всегда старался поставить себя выше других участников соревнований, требовал привилегий, нарушал регламент, причём часто делал это грубо и демонстративно. Он легко мог согласовать какое-либо мероприятие со своим участием, а затем в последний момент отказаться без объяснения причин либо под надуманным предлогом. Он постоянно опаздывал к началу партии, к чему со временем все привыкли. Но, частично, именно это и помогло Бобби Фишеру выиграть поединок за звание чемпиона мира по шахматам у Бориса Спасского, показанного в фильме серьезным, умным и воспитанным  человеком.

В итоге мы имеем полотно, сумевшее за весьма скромный по меркам Голливуда бюджет, в полной мере воссоздать атмосферу того времени, не забыв про раскрытие персонажей и мотивов, движимых ими. Красивая картинка, приятная слуху музыка и необычные монтажные приемы так же нельзя оставить без внимания. Актерские работы, в особенности Тоби Магуайра, безусловно, точно попадают в образ.  Сценарий и режиссура не подвели, но, увы, ничего нового они нам также не показали. 'Жертвуя пешкой' доносит до зрителя весьма банальные мысли, имевшие место в ряде других произведений, к тому же рассказанные там лучше, чем в этом фильме. Как бы то ни было, фильм получился хорошим, но, к сожалению, на большее он не в состоянии рассчитывать, как бы создатели не старались.