Жаль, что подобные фильмы не получают широкий прокат. В моем городе этот фильм убрали со всех кинотеатров. Мне посчастливилось попасть на последний сеанс, и я не жалею об этом. 

Противостояние двух супердержав на шахматной доске - это очень необычно, но как никогда злободневно в наши дни. Возможно, это и есть причина не пускать фильм в широкую аудиторию. Восхитительная игра Тоби Магуайра заслуживает аплодисментов. Это самая сложная и интересная роль в его карьере. Как точно актер передал характер вспыльчивого и эгоистичного шахматиста Бобби Фишера, балансирующего на грани безумия и гениальности. На него одного хочется смотреть на протяжении всего фильма.

Что можно сказать об актере, игравшего Бориса Спасского - Ливе Шрайбере? Не понимаю, почему его персонажу так мало уделили времени, ведь на его Спасского было очень интересно смотреть как на полную противоположность Фишера. Противостояние сосредоточенности и импульсивности магнетически приковывает взгляд к этому союзу. 

В фильме заметно показано отношение Бобби Фишера к русским. Понятно, что великий гроссмейстер относился к нашему народу с особой 'любовью', но представление нас как чистое порождение ада было ошибкой. Этот факт испортил моё впечатление о картине. Вроде, в конце вывернулись, показав русских не такими уж злодеями, но осадок все равно остался.

Если не вмешивать политику в искусство и личные предпочтения, то 'Жертвуя пешкой' шикарен. И это и будет прекрасным кино-завершением 2015 года.