Простенькая социальная «кухонная» драма, снятая за копейки (или по-крайней мере, прикидывающаяся таковой) о повседневных буднях современных «кидалтов» из восточного Лондона. Фишка фильма — предельный реализм. Камера как-будто подсматривает за людьми за самими рутинными занятиями: вот они выпивают на кухне, болтая о всякой ерунде, вот тусят на вечеринке, вот работают в мастерской. И вроде бы ничего особенного не происходит, совсем как в жизни или в чеховских зарисовках. Однако что-то меняется, исподволь, постепенно.

Зритель привыкает к полудокументальной манере и неудобным ракурсам, и сцена за сценой мы втягиваемся в происходящее с головой, сливаясь с персонажами и проникаясь их пустоватой, на первый взгляд, жизнью. Такого бы не случилось, если бы не потрясающе реалистичная игра актеров, в первую очередь Эйдена Гиллена и Кейт Эшфилд. Диалоги выстроены роскошно: в них есть все — и юмор, и нерешительность первого знакомства, отлично обыграны неловкие и ставящие в тупик ситуации.

Слоган фильма «О жизни и о любви». Я бы ещё добавила, о взрослении. Тридцатилетние «подростки», охламоны и балбесы уже живут самостоятельной жизнью, довольно неплохо зарабатывают, но так и не могут повзрослеть, определиться, найти свое место в жизни. Главный герой Фрэнк (Эйдан Гиллен), свободный художник, поначалу даже не замечает этого, но встреча с такой же неприкаянной тридцатилетней «девчонкой» Руби (Кейт Эшфилд), к которую он, по всей видимости, впервые в жизни влюбляется (возможно, не очень сильно, настолько, насколько вообще способен — и в этом тоже есть жизненная правда), словно открывает ему глаза, поскольку в неопределенности Руби он видит свое собственное отражение. Фрэнк понимает, что пора меняться, но не знает как. Это делает его очень уязвимым, приводя к конфликту с самим собой.

Название картины проистекает из образа самолета, заходящего на посадку. «Когда я вижу, как снижает высоту самолет, мне кажется, что он вот-вот упадет», — говорит Фрэнк. «А я думаю о людях, которым предстоит отпуск», — отвечает Руби. В этом, возможно, и заключена суть картины: Кейт хочет перемен, Фрэнк их боится, но понимает, что они неизбежны, поскольку самолет не может бесконечно находиться в полете, однажды ему все же придется приземлиться. А вечному подростку придется стать мужчиной.

7 из 10