Эта французская лента режиссёра Маркони, привлекает в первую очередь тем, что это первая большая работа актёра Луи Гарреля, который в последствии стал наверное главным лицом молодого французского кинематографа. Слава пришла к нему после фильма 'Мечтатели' Бертолуччи, а этот фильм прошёл довольно не заметно для общественности и возможно зря.

 'Это моё тело', рассказывает про молодого человека по имени Антуан, изучающего математику в приличном парижском университете, встречающегося с красивой танцовщицей. Но в какой-то момент Антуан решает резко свернуть со своего в общем-то неплохого, но какого-то блеклого жизненного пути. Он проходит пробы для съёмок в фильме, где встревает в отношения съёмочной группы, и вступает в тесный контакт с  Луизой (Джейн Биркин), с великовозрастной сценаристкой. И эти будничные и порой интимные перипетии, связанные с актёром, покончившим с жизнью, которого Антуан и заменяет, кажутся главному герою куда интереснее его учёбы, семейных ценностей (Отец Антуана успешный предприниматель, желающий передать сыну своё дело) и даже любимой девушки. Всё своё время он тратит на кино, возлагая на него большие надежды. Но как известно, при резком порыве можно и не заметить границы обрыва.

 Фильм довольно неспешный, порою неожиданно удивляет своей визуальной индивидуальностью. Картинка вообще сделана со вкусом. Актёрская игра как бы потыкает общему немножко холодному настроению картины. Гаррель тут такой же, каким и будет в последствии (с харизмой рождаются), его сложно критиковать потому что видно, что роли подбираются под него и не смотря на то, что это его первая работа, тут ситуация такая же. Постаревшая, но приобретшая какой-то новый свой шарм, Биркин здесь как никогда напоминает свою дочь Шарлотту, что помимо хорошей игры, привносит в её образ приятный оттенок (ну это для тех кому нравится Шарлотта Генсбур).

 Примечательно, что помимо общего антуража, который является будто паролем, для того что бы попасть во французский кинематограф, фильм перекликается сразу с серией фильмов Франсуа Трюффо. А скорее даже с его персонажем - Антуаном Дуанэлем. Очень символично было назвать Маркони своего героя даже тем же именем. Антуан - это наверное имя нарицательное: человек шатающийся по этой жизни, резко меняющий свою судьбу и постоянно делающий неправильные решения. Но именно в этом и состоит смысл жизни Антуана, он настоящий скиталец, пилигрим, постоянно спотыкающийся о разлчные повседневные ситуации, которые с невероятной скоростью запускает в него судьба и каждый раз попадает в цель. Но упавший Антуан быстро встаёт на ноги и двигается дальше, на встречу новым преградам. Да, Антуан - это действительно явление.

 Новый Антуан, в исполнении Гарреля, гораздо агрессивнее, гораздо напористее, чем Антуан Лео (сыгравший этого персонажа в 60-е в нескольких фильмах Трюффо), от того в нём наверное и не меньше жизни. Он швыряет своё тело по жизни, пытаясь найти место теплее, чем у него было, но сила действия, как известно, равна силе противодействия. Поэтому отлетает его тело, ударяясь, словно коллекционируя новые ссадины. 

  Отличительная черта у Антуана Гарреля (или может быть правильнее сказать Маркони), это то, что его персонаж возвращается назад, пытаясь вернуть то, что имел, но его, в этой прошлой жизни, никто не ждёт. 

 Кстати, во время просмотра, вспомнился и ещё один фильм Трюффю с Лео - 'Американская ночь', где показывают съёмки фильма, съёмочная группа которого за кадром ведёт свой сюжет наполненный интригами, романами, ссорами.

 А данный фильм - вполне неплохой потомок пост новой волны, который снабжён хорошими актёрами и красивыми кадрами. 

    7 из 10