Премьера нового фильма режиссера Николаса Виндинга Рефна «Only god forgives» событие, как и следовало ожидать из ряда вон выходящее. Зачастую, ряд этот находится где-то далеко на галёрке кассовых сборов и семейных культпоходов по выходным. Однако же и культурная среда, которой талантливый скандинав уже не первый год читает свои кинематографические мантры, на поверку намного важнее деловитого блеска заокеанского истукана и даже скромного сияния софитов ежегодной закрытой вечеринки на набережной Круазетт. Уровень, задаваемый фильмами Рефна, сродни немногочисленным семенам секвойи. Их непростительно мало и, при этом, их высота недосягаема для остальных. Так творили своё искусство классики кинематографа, взращивая перспективную поросль в северных широтах. А теперь и мы, с гордостью признаём за собой право созерцать будущее мирового кинематографа, не отвлекаясь на негативные прогнозы, навеваемые терабайтами трёхмерного кинопродукта.

Единственное упущение, которое можно заметить, выходит за рамки самого фильма «Only god forgives». Где-то на задворках подсознания возникает потребность в анталогизации творений режиссера, таких фильмов как «Valhalla Rising», «Drive» и обсуждаемый. Критерии возможного объединения могут варьироваться в зависимости от восприимчивости рецензента. Триеровская «география морали» здесь, кстати, тоже к месту, хотя и отчасти. Лучше всего описать эти фильмы в земных аллегориях. Убийственная тяжесть осадочной породы известняка, испещренного тысячелетними порами от воздействия неумолимой воды. Сплочённая на молекулярном уровне извечная холодность гранита, дарующая смерть и, в минуты озарения божественным теплом любви, - жизнь. Единственно возможная в преподнесённых реалиях алмазная твёрдость маленького человека в большом городе. «Безымянный One-eyed», «Безымянный же Driver» и «Полицейский Chang». Антология камня по Рефну (с фильмом «Bronson» вынесенным за скобки).

При этом нельзя не отметить, что место главного героя в последнем фильме Рефна принадлежит именно хрестоматийному злодею, а не герою (антигерою на поверку) Гослинга – толстовцу Джулиану. Его антагонист – полицейский Chang, каменным кулаком заставляет нас задуматься над реальной ролью человека, развенчавшего культ правой щеки библейского мессии. Становится видна его суть, неотягощённая какой-либо морально-ценностной ориентацией. Хлёстким ударом в челюсть, так воспеваемого добра с человеческим лицом (но без кулаков), Рефн дарит нам восприятие греховности терпимости и безнаказанности в прищуре восточных глаз. Это даёт повод на ещё один реверанс в пользу способности маэстро не вешать ярлыки на героев автоматически, но завуалировано подавать их на суд зрителя.

Метафоричность, уделяемая человеческим рукам, их предназначению в жизни и фильме суть одно и тоже. Защитить и отомстить или подставить ненужные тебе конечности под меч деспота. Для ясности – концовкой Рефн вселяет уверенность, в то, что и убей Джулиан ребёнка Чанга, это ни как не повлияло бы на количество отсечённых рук. Их в любом случае было бы две: одна у Джулиана, не сумевшего спасти мать, одна у Чанга, не защитившего свою дочь. Закон каменных джунглей – это принцип талиона (око за око), и это пророчество уже наступившей эры жестокости из уст Рефна.

Вообще рука автора чувствуется в этом фильме в любом из рассматриваемых аспектов. Звук. Зафиксированным императивом в праве автора на плоды интеллектуального творчества, должен значится просмотр фильма только и исключительно в наушниках. Это важно. Картинка. Поток цвета, который мы видим у Рефна оправдывает создание цветного кино, как явления. Его солнечный взгляд, прошедший сквозь психоделическую призму рождает спектр, которым неплохо было бы заменить поднадоевшую зелень хромакея. Диалоги. Общения в фильме так мало, что возникает справедливое ощущение его ненужности. Это заметно при замене необходимых для понимания фильма реплик талантливыми музыкальными вставками. Отсутствие лингвистических купюр в переводе могло бы стать ощутимым преимуществом при просмотре. Авторскому фильму – авторский перевод! Или отсутствие перевода как вариант.

В итоге картина Николаса Вёндинга Рефна «Only god forgives» - это эволюция жанра воспитательного кино. В далёких уже 90-х культовый Жан-Клод Ван Дамм учил неискушённых радостью жизни дворовых мальчишек как быть сильными. Его «Кровавый спорт» был для многих из нас своеобразным отчимом, строго и справедливо сжимающим неокрепшие детские пальцы в кулак. Дети выросли и усладились прелестями жизни в нулевых, размякли подбадривая себя одинокими воплями отчаянной ярости после просмотра «Бойцовского клуба». Страшно подумать, что ожидает их, наберись они храбрости выйти за пределы спокойствия четырёх стен дома с консьержкой, офиса с его службой охраны, суда с его приставами. Они безропотно потеряют всё что имели и сошлются на форс-мажорные обстоятельства в протоколе своей жизни. Люди слепы в своем желании уподобиться Богу. Ведь только Бог может прощать.