OnlyGodForgives - представляет собой полотно из пороков и комплексов, основанных на отсылках к библейским мотивам. Данное кино - чистейшая рефлексия автора. Здесь нет игры со зрителем, здесь нет цели дать какую-то мораль или внушить правильный посыл. Оно, это самое кино, вообще не хочет видеть публику со своими эмоциями, по поводу увиденного, и слышать аплодисменты, или вопли в свою сторону. Весь лейтмотив строится из внутреннего мира режиссера Рефна. Воплощение мира происходит в Тайланде - неслучайная страна, отличающаяся своей нечистоплотностью и грязью. А демонами бессознательного здесь являются абсолютно все персонажи. Главный герой в исполнении Райана Гослинга - маниакальный парень, с несостоявшийся психикой, который никого не любит и никого не понимает. Это проявление сознательного эго Николаса Виндинга Рефна. Здесь неживой протагонист. Ему наплевать на смерть брата, его поступки характеризуется, тем что так нужно сделать для мегеры-матери, а та особа, в свою очередь развлекается тем, что поставляет наркотики и сравнивает половые достоинства своих отпрысков. Исходя из этого положения - у героя нет понятия семьи и близких людей. Он только иногда находит утешение в тайской стриптизерше, поддаваясь своим сексуальным извращениям. Он не может понять зачем ему это все и для чего он существует.

И вот здесь на авансцену выходит персонаж тайской звезды кино Витайи Пансрингарма. Это палач, решающий судьбу. Каратель, работающий на стороне полиции, но при этом как бы себя к ней не относящий. Человек, находящийся над законом. По сути это и есть Бог данного фантасмагорического мира - проявление 'Сверх-Я' Рёфна. Главный герой понимает что встреча с демиургом неизбежна и решается на вызов, на поединок, в котором он уже заранее проиграл. Именно поэтому сцена боя выглядит как избиение младенца. Какие у тебя могут шансы против себя же идеального?

Дальше приходит осознание, за счет выявления имманентной сущности и уничтожения главного демона - Мефистофеля, кем являлась родная мать. 'Только Бог простит' говорит себе Рефн. Для него Бог - он сам. Вот вам гностицизм в образах.

Правда для прощения себя необязательно лишаться рук... хоть и фигурально.

Это не лучшее высказывание датского режиссера, однако если вам понравился 'Драйв' за стилистику, нуар и визуализацию портретов, то вы скорее останетесь по крайней мере неравнодушны и к этому представлению. 

Все равно подобного рода выражение чувств, открыто позволяет себе, пожалуй, только Фон Триер

7 из 10