На фильм «Только Бог простит» я вышел по двум дорожкам: с одной стороны в нём снялся мой фаворит Райен Гослинг, а с другой - сам фильм написал и снял датчанин Коля Рефн, который успел изготовить ряд отличных и необычных кинокартин, включая три части «Дилера», противоречивый «Бронсон» с Харди и другую ленту с Гослингом «Драйв», которая мне очень пришлась по душе. Так как я не нуждаюсь в русском переводе, удалось найти оригинал с субтитрами я уже сейчас, тогда как русских DVD и Blu-ray пока ещё даже в микроскоп не видно.

О чём фильм? Если просто, то фильм о борьбе добра со злом. Зло олицетворяют наркодельцы и убийцы, а добро - полицейские. Главный полицейский вершит правосудие с помощью меча: провинившимся рубит руки (чтобы жил и помнил), а сильно провинившимся - торс (чтобы насмерть). В описание деталей без спойлеров уйти сложно, но могу сказать, что фильм угрюмый, непростой и медлительный. И если у вас вызывает омерзение подобное кино, то не тратьте лишнего времени и просто не смотрите. А если случайно посмотрели, то не вздумайте писать рецензии - а то знаем мы вас, экспертов, с объективными оценками на уровне «чо-то скучный как-то фильмец».

Вот вы скажете - а зачем в фильме столько жестокости? Я сразу вам отвечу: возьмите любой сборник мифов Древней Греции, скандинавских скальдов или поучительных околорелигиозных притч, и вы обнаружите, что всё переполнено насилием, кровищей, смертями, возмездием, завоеваниями и прочим. Таков наш мир - он построен вокруг борьбы за жизнь и идеалы; аналогично устроен, кстати, и мир животных, если вдуматься, - некоторым зверюшкам невозможно пообедать без того, чтобы кому-нибудь не перегрызть глотку. Конечно, наверное, есть фильмы, где о добре и зле рассказывается в рамках мирных, милых историй о гейской любви до гроба, но я, к сожалению, такое кино не смотрю.

А ещё вы скажете - а почему мне в фильме больше половины непонятно? Я опять же вам отвечу: кинематограф как разновидность искусства функционирует на определённом культурном поле, которое формируется через чтение общеизвестной литературы, просмотра классики кино, прослушивания наиболее важных музыкальных произведений и ознакомления с наиболее популярными картинами и фотографиями. Соответственно, если ты живёшь, как пещерный человек, увлекаясь только заработком средств на еду и развлечением через баню/клубы и спиртное, если ты ничего не читал, не смотрел, не слушал и не видел, то как можно с тобой говорить на языке кино? Только через больших дядь, колотящих друг друга кулаками, сисястых тёть, а также через шутки про какахи в штанах. Подобных фильмов сегодня полно, поэтому непонятно, зачем тебе нужен «Только Бог простит».

Лично мне фильм понравился. Всё в нём так, как надо: и актёры (особенно мерзкая мать), и операторская работа (свет ставил сам Бог), и музыка (Клифф Мартинез проявил себя еще в «Драйве»), и сюжет (простая, понятная история о том, что у каждого справедливость своя). Очень жаль, что в моих субтитрах не были переведены тайские песни, которые, как мне кажется, тоже несут важный для понимания смысл. А так - всё хорошо.

В общем, наследие европейского кинематографа XX века живёт и цветёт. Надо только уметь искать. Пусть даже и в Тайланде.