Данная картина была для меня одной из самых ожидаемых в этом году. Стокер Пак Чхан Ука возложенных надежд не оправдал, сюжет оказался уж слишком слабым. После Бронсона и Драйва Рефн стал одним из самых любимых режиссеров, поэтому верил, что он то точно не разочарует. 

По стилю фильм больше всего напоминает не последние работы датчанина, а скорее Толкача, справленного нуаром и неоном. В целом, говорить о визуальной составляющей вообще не стоит- это нужно видеть. Каждый кадр спокойно можно ставить в рамку и вешать как постер. 

В музыкальном плане Николас Виндинг Рефн себе не изменил- немного электро-попа, в этот раз разбавленного азиатскими классическими напевами. Микс получился достаточно своеобразным. Монотонные мелодии умиротворяют, не состыковываются с тем, что происходит на экране, создавая самый настоящий когнитивный диссонанс. И через какое-то время это начинает вам нравится. 

Сценарий можно и нужно обсуждать долго, картина просто вопиющее проявление китча. Постоянные аллюзии и т.д. наполняют весь фильм. Та же ситуация, что и с Вальгаллой, доведенная до абсолюта. Но это не есть плохо или хорошо. Кинематограф всегда был ложным проявлением реальности, симулякром от жизни, будь то байопик или фантастика. Это ли не прекрасно?

Немного об актерской игре. Кристин Скотт Томас справилась со своей ролью на отлично, а Гослинг приятно удивил- не ожидал, что его образ после прошлой совместной работы с Рефном будет выглядеть свежо. Пансрингарм же в своей роли невероятно колоритен- просто чертяга.

Только Бог простит однозначно порадует поклонников датского режиссера. Это не копия Драйва. Фильм красив, чрезвычайно жесток и далеко не так глуп, как многим кажется. Он пропитан не только кровью, но и символизмом. Рецензия однозначно положительная, а ставлю я

8 из 10