Иногда случаются приятные неожиданности. Например, когда находишь себе чуть ли не первый попавшийся фильм, начинаешь его смотреть, не пользуясь чьей-либо подсказкой, действуя как бы по наитию, и уже после его просмотра задаёшься вопросом: 'А почему же раньше я об этом фильм никогда не знал и никогда не слышал?'. Вот нечто подобное случилось со мной, когда не выпало посмотреть семейную комедию с элементами мелодрамы 'Мой маленький ангел'. И я ни разу не пожалел о том, что принялся за его просмотр.

Почему так мало о нём известно. Ответ, скорее, всего лежит на поверхности. Режиссёром и сценаристом 'Моего маленького ангела' выступил Джонатан Ньюман, у которого до этого в послужном списке присутствовал один более-менее известный фильм, да и это несуразный и безынтересный 'Секс по обмену' с Мартином Фриманом и Мэнди Мур в главных ролях, Ньюману вистов точно не приносит. Но, как Вы уже поняли, что Ньюман вполне реабилитировался благодаря 'Моему маленькому ангелу', только вот дальше опять что-то не задалось в его карьере и лента 'Мэрайа Мунди и шкатулка Мидаса' была принята более чем прохладно. В общем, имя режиссёра никому ни о чём толком не говорило.

Да и актёрский состав вовсе не изобиловал именами-брендами, уже благодаря которым можно было рассчитывать на публику в кинозалах, а, как следствие, и на внушительную кассу. Йоан Граффадд известен по роли Рида Ричардса (Мистер Фантастик) в комикс-экранизации 'Фантастическая четвёрка', только вот это никак не повлияло на развитие карьеры актёра. А вот Тони Коллетт - актриса великолепная, с многогранными возможностями, умеющая играть в разных амплуа, но она не относится к статусу секс-символов, а поэтому некоторые не обращают внимания на её профессиональные навыки. Да и третье действующее лицо - юный актёр Морис Коул - никому ничего не доказывал и не признавался одним из талантливейших детей-актёров.

Но, тем не менее, 'Мой маленький ангел' заслуживает того, чтобы его посмотрела большая аудитория. Это очень добрый, пусть и сказочный, фильм, от которого на душе становится тепло-тепло и мы начинаем опять верить в то, что к хорошим людям в любое мгновение в дверь может постучать настоящее чудо. Так и произошло с семейной парой Зоуи и Алека. Они давно хотели ребёнка, но им всё не удавалось его завести. И вот они отправились в приют. А там в это время находился маленький Элай. И Зоуи с Алеком не смогли принять быстрого решения, но вскоре в их дом постучал Элай, и их жизнь кардинально изменилась...

Не передать словами каким прекрасным ребёнком в фильме предстал героя Мориса Коула. Даже не знаю почему в дальнейшем кинематографисты не обращали внимания на юное дарование, но своей непостижимой игрой Морис точно заслужил быть больше на съёмочной площадке. Наверное, нигде больше, ни в каком фильме, нельзя увидеть более обходительного джентльмена, нежели Элая в 'Моём маленьком ангеле'. Я диву давался и улыбка не раз трогала уста, когда Элай говорил серьёзные и порой очень взрослые вещи. Действительно, что Элай - это маленький ангел.

При этом очень приятно было наблюдать за дуэтом Граффадд-Коллетт. У них получилось довольно убедительно передать взаимоотношения пары супругов, которые не первый год вместе, пережили многое, но так и не перестали любить друг друга. Вот наблюдаешь за ними, за их трогательной заботой о друг друге и полностью уверяешься в том, что эти люди заслужили, что именно к ним в дом постучался однажды такой милый Элай и, наконец-то, придал их жизни больше темпа и возродил некоторые подзабытые чувства. А Ричард Э. Грант получает приз 'Лучший актёр второго плана' в этом фильме. Довольно-таки интересный персонаж у него в 'Моём маленьком ангеле'.

В общем, если вдруг Вам захочется чего-то весеннего, чего-то доброго, чего-то человеческого и в тоже время сказочного, то, уверен, что если Вы выберете 'Моего маленького ангела', то не разочаруетесь. И какой-нибудь серый будничный день станет как-то светлее и лучше.

9 из 10

P.S.: Поставил оценку за фильм и представил, как Элай за неё приподнял свою шляпу и широко улыбается.