Настал тот знаменательный день, когда я посмотрел Only God Forgives... Что именно я увидел сложно описать. Это был один из самых странных фильмов, которых мне доводилось увидеть. Я до сих пор под впечатлением, но сам не понимаю, под каким именно...

Начну с того, что этот фильм являлся самым ожидаемым для меня в этом году. Сказать, что ожидания оправданы будет ложью. Сказать, что фильм получился плохим будет  ложью. Николас Виндинг Рефн, по мне, является одним из самых крутых режиссеров современности, его стиль, его почерк чувствуется в каждом эпизоде любой из его картин. Все помнят такие шедевры, как 'Драйв' и 'Бронсон', ставшие диким мейнстримом и задавшие новый стиль. Сразу предупреждаю, это кино не такое. Оно наполнено Рефновскими фишками, типа очень долгого молчания, яркости красок, несчислимого количества неона, красивыми сценами насилия и многим другим (синтипопа, так всем полюбившегося, увы, нету). История начинается очень хорошо и обрывается на очень непонятной, но хорошо взятой антагонистом фильма, ноте. Гослинг здесь немного похож на своего предыдущего персонажа - Водилу (Драйв), но здесь бьют всем, чем попадется, именно его. Его герой страдает намного больше, чем Водитель. Его героя не любит здесь никто. Вообще, по хорошему, здесь никто никого не любит, в принципе и зритель не найдет здесь любимого персонажа, если только зритель не юная фанатка голубоглазого талантища, Райана. 

Я остался дико доволен саундтреком Клиффа Мартинеза, к слову, его работы тут в разы больше в 'Драйве'. Я остался дико доволен операторской работой, работой художников и декораторов, игрой Кристин Скотт Томас, и, конечно же, постановкой. В плане постановки, здесь Николас поработал намного усердней, чем в любой другой своей картине. Но я совершенно не доволен, тем как кровожадно был загублен сценарий...

Хочу добавить пару словечек о морали сей истории. Если окунуться с головой в фильм, понимаешь задумку режиссера, но задумка тут не особо то и сложная. 'Только бог простит' - собственно Богом тут, как я понимаю, является персонаж Витхайи Пансрингарма, коп карающий 'грешников' Бангкока своим верным клинком. Под его руку попадает 90% всех персонажей фильма, даже главный герой, которого он метафорически 'прощает'. Но даже если понимать сюжет на чисто метафорическом уровне, по-моему, здесь преобладает чистая, что ни на есть, гипербола. Преувеличение растет с каждой минутой ближе к концовке, а затем, вас просто кидают додумывать самим. Фильм сложно воспринять с первого раза, посмотреть надо минимум два. Это долго развивающаяся, очень красиво снятая, немного поучающая, атмосферная и беспощадная история, немного кем понятая и, возможно, мало кем будет понята в дальнейшем. Я очень рад, что мне посчастливилось посмотреть этот фильм раньше выхода в российский прокат, но в кино я все равно схожу, чтобы еще раз все переварить и насладится красотой этой картины.

Спасибо еще раз, моему другу Н.

7,5 из 10