НВР снимал этот фильм при необычных обстоятельствах. Он стал лучшим режиссером на Каннском фестивале. Его супруга была беременна, и беременность проходила тяжело. Несмотря на то, что сюжет был задуман ранее того же «Драйва».

Когда я узнал, что Люк Эванс мог играть в этом фильме главную роль, я внутренне сокрушился. С некоторых пор мне нравится этот актер. Но Гослинг тоже неплох. Посмотрев фильм, мне кажется, что это как раз роль Гослинга. НВР изменил персонажа. Но только его национальность. Не думаю, что он подверг переработке весь характер. И именно Гослинг очень убедителен.

Это не Водитель. Совершенно другой типаж. Больше внутренних противоречий, больше слабости. Да, он бодрится, но хреново у него это получается.

Заголовок к отзыву может быть еще и таким: «Понаехали тут, или В чужой монастырь...» Отражаются в фильме два этих направления. И я понимаю этого полицейского. Может, он загнул чутка, но ведь это Бангкок. И не надо сразу вспоминать про второй «Мальчишник».

В документальном фильме «НВР», сделанном после Каннского триумфа есть немного кадров, посвященных производству данной ленты. Как режиссер ходил по улицам города, подбирая места для съемок. Он говорил об освещении, показал, как выстраивается его сюжет. Было интересно.

Также было упомянуто, что диалоги не имеют значения. По крайней мере, не в первую очередь. Они пишутся после. Стоит отметить, что было несколько удачных заворотов путем острых выражений. Но после «Пушера» это нормально.

Да, фильм не напоминает и «Драйва». НВР сделал свое кино. Ни в угоду кому-то. Один раз он так прогорел. Сейчас, думаю, ему это не грозит. Тем более, что картина «Бог простит», вроде, окупилась в прокате. И постановщик готовится к следующему проекту.

Фильм достаточно красив. Все построено светом. Картинка очень красочная. Смотреть приятно.

Николас Виндинг Рефн сделал отличный фильм. И плевать, что там делали в Каннах. Ведь потом опять будут всучивать ему эти ветки и говорить, что он гений. Продажный шкуры, хоть и фестивальные (имеется ввиду противовес церемониям вручения).

9 из 10

Scalped by Hannabar in 24/07/2013.