Вот я и добрался до нового творения Николаса Виндинга Рефна, хочется сказать пару слов о фильме. 'Только Бог простит' - в некотором смысле смесь Вальгаллы и Драйва. Невероятно атмосферная визуализация простейшего сценария под всепоглощающий эмбиент саундтрек, вполне в стиле Драйва, а религиозный символизм в образах главных героев, это уже от Вальгаллы. Ну и, конечно, изобилие насилия. Эстетического насилия, насилия, возведенного Николасом Виндингом в культ еще в прежних своих работах. Надо сказать, что режиссер не изменяет свойственному ему стилю преподнесения: нарочито медленные операторские наплывы гипнотизируют, музыка Клифа Мартинеза проникает под кожу, ночной Бангкок приковывает взгляд и мы погружаемся в мир Рефна.

	Отдельного внимания заслуживает оператор Ларри Смит, уже известный нам по 'Бронсону', и в этот раз идеально вписывается в общую медитативную стилистику фильма. Фильма, режиссеру которого приличествует поднимать такие веские темы, как героизм, патриотизм и свобода, но сегодня речь пойдет не о них. 

	Тема прощения тянется через весь сценарий до самого последнего кадра. За незамысловатым сюжетом скрывается мифологический подтекст, почти библейские фигуры Бога и Дьявола, в лице тайского полицейского Ченга и матери главного героя Джулиана, по имени Кристал. Непостижимой остается та непринужденность, с которой Рефн передает эти тяжелые образы в такой легкой неоново-постмодернисткой оболочке. Чего только стоит Ченг, карающий грешников катаной и раскаленной сковородой, ну чем не огонь и меч? 

	Название фильма 'Только Бог простит' подводит к главному вопросу, на который нам предлагают ответить - 'А простишь ли ты?' Простишь ли себя за то, что пошел на поводу у Дьявола и посягнул на то, на что не следовало? И где вообще пролегает та граница, за которой поступки становятся непростительными, и за которой совесть преобладает над желанием мести?

	Все выше перечисленное складывается в невероятно органичную картину, которую хочется смотреть снова и снова, снова и снова смотреть в лицо самому Богу и задавать тот же дурацкий вопрос. 

	You wanna fight?