Николас Виндинг Рефн снял очень непростую для восприятия, но при этом невероятно сильную и образную ленту. Наверно её главной особенностью можно считать полный уход от рационального восприятия событий к эмоциональному. Мы не столько видим причинно следственные связи между событиями, сколько ощущаем переживания героев о происходящем.

Хотя при желании в мозгу можно и восстановить канву происходящих событий, вот только стоит ли. Рассказанная в фильме история предельно лаконична и непритязательна, хотя напряжённости ей и не занимать. Сложно представить себе как поведёт человек потерявший брата, но при этом осознающий, что тот был убит из за своих же садистских наклонностей.

И Райан Гослинг похоже тоже не знает как должен вести себя его герой. И от этого выглядит только достовернее, он то сожалеет о потери брата, то радуется что того не стало.  Да и его отношения с матерью тоже сложно назвать нормальными, вот и получается что самым близким ему человеком становится проститутка, чьим постоянным клиентом он является.

После прочтения этих строк может возникнуть мысль, что фильм весьма обычен. Но есть ещё один компонент картины делающий её запоминающейся. И этим компонентом стал потрясающий визуальный ряд.  Эстетически фильм выглядит просто безупречно, идеально подобранная цветовая гамма, каждый кадр композиционно выстроен как самостоятельное произведение, и напоминает скорее концептуальную фотографию.

Только бог простит вряд ли можно посмотреть легко, но если фильм попадёт в настроение то подействует поистине завораживающе.

7 из 10