Гипнотизирующий фильм… Стильное кино… Жестокость, возведенная в ранг искусства, каждый кадр завораживает…Это ни бутафорская, кукольная, немного забавная жестокость Квентина Тарантино, разбрызгивающаяся кровь во все стороны, заливающая фонтаном все вокруг. Это жестокость Николаса Виндинга Рефна от которой по-настоящему бросает в ужас, изобретательная, небанальная, жестокость высшей пробы.

Идея довольно избитая, построенная на мести, но сам сюжет развивается не так предсказуемо, как можно представить с первых минут просмотра…. Не вижу смысла далее пересказывать сюжет фильма и влиять на мнение людей, которые только сядут наслаждаться этим творением, направленного не для широкого показа и не для глаз всех кинозрителей. Только подмечу, что как это ни странно в этом фильме присутствует некоторое количество иронии: это и карательный инструмент полицейского Чанга, который с мечом наперевес устанавливает правосудие и современная национальная культура Таиланда-караоке, так полюбившаяся самому Богу (Чангу).



В фильме преобладают цвета: черный, красный, олицетворяющие: страсть, ужас, боль и месть. От одного цвета начинаешь сходить с ума…  Неоновые цвета улиц, клубов, борделей как дополнение ночного образа жизни «города грехов». Картинка не дает тебе ни на секунду отвлечься от кадров, вплывающих словно это не полнометражный фильм, а слайд-шоу модных, со вкусом снятых фото. Спасибо оператору Ларри Смиту- это его выставка стильных фотографий.

Отсутствие диалогов и неторопливость событий компенсируется динамичными саундтреками в стиле «транс», погружающие тебя во мрак и пустоту фильма, окутывая давящей на психику обстановкой. Спасибо Клиффу Мартинесу за бесподобную музыку! Кино созданное для просмотра в наушниках!

Съедающие пустые коридоры (что-то похожее на коридоры фильма Сияние) похожие на лабиринт из которого не выйти главному герою, как и из сложившейся ситуации. 

Картинка, тишина, пустота, аномальное спокойствие главных героев и музыка вдалбливает тебя в гнетущее состояние на протяжения всего фильма, но оторваться невозможно.

8 из 10

P.S. Забавно, то что я посмотрел «Только Бог простит» в прощенное воскресенье))Рецензия написанная эмоциями и на эмоциях, а не золотым пером по папирусовой бумаге!