Согласно нерушимому закону Гегеля нечто возникшее обязательно должно перейти в собственную противоположности, и фильмы Николаса Виндинга Рефна не являются исключением. После оглушительного успеха экспрессивного, экстравагантного и зубодробительного «Драйва», обласканного критиками и хорошо принятого зрительской аудиторией, датчанин решает предъявить заинтересовавшейся его персоной публике восточно-философскую притчу, снятую в медитативном стиле и закономерно вызвавшую недоумение. Во многом неприятие фильма определяется именно фактором наличия слишком предвзятых ожиданий. Хотя присутствие в «Прощении» все такого же немногословного Райна Гослинга никоим образом не гарантировало того, что зрители увидят в новом антураже продолжение «Драйва», которого почему-то все равно ожидали. Но Рефн обманул всех и, возможно, даже самого себя. Почувствовав под ногами твердую почву и заручившись уверенностью в своих способностях, он впутался в такое хитросплетение всевозможных дискурсов и визуально-пластических экзерсисов, что распутать его могли бы разве что мастера уровня Дэвида Линча, чьи художественные высоты постановщик и дерзнул покорить. Но какова все-таки объективная художественная подоплека «Прощения», несет ли картина истинную ценность или же репрезентирует собой очередной симулякр глубокого, но необъяснимого авторского кино в качестве приватного диалога «творцов», закрытого для «непосвященных»? Вот главные вопросы применительно к данной киноленте, на которые нужно попытаться ответить.

В первую очередь, еще раз необходимо пояснить, что фильм является по сути изнанкой «Драйва». На место незамысловатой сюжетной линии выступает абстрактная история о сущности человека, захватывающие дух внешние отношения, яростные драки и драйвовые покатушки сменяются почти обездвиженной препарацией образов, молчаливыми монологами и малопонятными мотивами, локация псевдо-демократической Америки обращается в урбанистические джунгли Азии, а цивилизация супермаркетов, крупного капитала и быстрых автомобилей трансформируется в архаичную культуру, замешанную на нищете, проституции и беззаконии. Только в одном аспекте «Драйв» и «Бог простит» имеют нечто общее - в обоих фильмах самой тканью повествования является жестокость, перемалывающая судьбы героев и вновь сотворяющая их по собственному хаотическому и непознаваемому для простых смертных закону. Насилие как форма существования, безусловно, является одним из главных направлений в творчестве Рефна. Оно может быть артистическим как в «Бронсоне», эстетическим как в «Неоновом демоне», брутальным как в «Драйве» и даже контекстуальным как в данной ленте. Однако смысловое содержание картины им, конечно, не исчерпывается. 

«Прощение», как и иные творения режиссера, имплицитно содержит в себе экспериментальное исследование человеческой экзистенции. Для его организации Рефн использует весь доступный инструментарий – от конструктивных элементов психоанализа до многозначных структур сюрреализма. В базовых точках повествования история соприкасается с неустаревающими теориями Фрейда и многострадальным Эдиповым комплексом, подкрепленным комплексом кастрации и всевозможными девиациями. 

Для примера, нужно рассмотреть ключевую сцену похода героя в публичный дом, без разбора которой весь фильм предстанет большой, глупой и абсурдной загадкой. Итак, вместо классического соития мы видим, что персонаж наблюдает за самоудовлетворением проститутки, при этом не преследуя намерений утолить собственную похоть и даже привязывает руки к стулу, дабы, по всей видимости, воздержаться от соблазна мастурбации. В момент экстаза (скорее ментального, чем физического), как водится, происходит нечто не совсем обычное, и мы становимся свидетелями…метемпсихоза и загадочных галлюцинаций, которые являются одновременно а) символом, б) репрезентруют бессознательные страхи персонажа и в) предстают вполне оправданным звеном в цепи нарративных событий. В своем видении герой, привлеченный тайной женского лона/неведомого, жаждет к нему прикоснуться, но в тот же миг его руку отсекает мечом появившийся из ниоткуда монах-полицейский, в реальности расследующий дело о жестоком убийстве проститутки, совершенном родным братом героя за несколько часов до описываемых событий. 

С точки зрения психоанализа ситуация рассматривает душевный конфликт протагониста со своим желанием – тот самый типичный комплекс кастрации, при котором пенетрация в женское тело (прежде всего собственной матери, что важно для понимания финала) неизбежно связывается с потерей мужского достоинства, как в прямом, так и в переносном смысле. Фрустрация либидо неизбежно предрасполагает к неконтролируемым вспышкам агрессии, которыми страдал также и брат героя, отчего оба стали заметными фигурами в жестоком бизнесе боев без правил. В плане развития сюжета, эпизод можно рассматривать как таинственное переселение душ. А именно – персонаж как бы переносится в тело убийцы своего брата (отца замученной проститутки), который в это время действительно претерпевает наказание за двойной проступок – убийство человека и добровольную отправку дочери на панель, причем исполняет его тот самый полицейский в точности так, как это было в видении. В символическом аспекте сцену можно интерпретировать как метафору подавления индивидуума властными наместниками социума, который, в более широком смысле, сфокусирован на мистической фигуре жестокого монаха-полицейского или же Бога-отца. Диалектической противоположностью этого «сверхчеловека» является деспотичная мать героя, гиперсексуальная femme fatale и по совместительству организатор наркотраффика всего юго-восточного региона, предстающая смыслообразующим ядром фильма, на котором и сходятся все концы. Оппозиция данных персонажей перерастает в некоторое противоборство двух начал: маскулинного и феминного, духовного и материального, западного и восточного, системы государственного контроля и структуры преступного мира. Между ними и застревает главный герой, равно как и весь азиатский мир.

Можно утверждать, что смысловой пласт фильма отнюдь не является компиляцией разрозненных мыслей, но, напротив, жестко состыкован в единое целое. Однако, проблема в том, что картина по сути и состоит лишь из подобного рода слишком многозначных и многозначительных эпизодов. После половины хронометража начинает ощущаться, что Рефну трудно удержать ту массивную конструкцию, которую он сам же и возвел. К психоаналитическим мотивам духовных борений добавляются религиозные коннотаций и завуалированные философские вопросы. Но для облечения бремени у режиссера есть одно безотказное средство, являющееся главным достоинством всех его картин, которым он овладел практически в совершенстве - безукоризненный, строгий, выверенный, вышибающий дух и чистый как колумбийский героин стиль. 

В техническом отношении, Рефн со своей бессменной командой, пожалуй, один из немногих современных постановщиков, подходящих к визуально-пластической стороне картины с дотошностью Стэнли Кубрика. Любой кадр из его фильмов можно распечатывать и вешать в рамочку, а мизансцены похожи на ожившие полотна художников. На мой взгляд, обвинения критиков Рефна в цитировании чужих фильмов не совсем справедливы. Возможно где-то датчанин действительно копирует сцену-другую из Тарантино или Линча, но при этом нельзя не отметить, что он наделяет ее уникальной формой, фактурой и темпоритмом, которые никогда нельзя украсть, но можно только сотворить. Операторская работа Ларри Смита, абсолютно точный саундтрек Клиффа Мартинеса, кропотливый труд художников по костюмам и осветителей органично срастаются в такое же сложное, абсолютно живое и самодовлеющее чудо как человеческое тело. Но вот есть ли в этом теле божественная душа или же оно лишь подчиняется безошибочным интуитивным рефлексам – вопрос, остающийся открытым. На него каждый ответит для себя сам, если рискнет посмотреть данный фильм.