Джулиан (Райан Гослинг) и его брат Билли (Том Бёрк) держат в Бангкоке боксерский клуб, где тайно торгуют наркотиками. В одну темную ночь, Билли жестоко насилует и убивает 16-летную проститутку, в свою очередь отец проститутки убивает Билли по приказу лейтенанта полиции Чанга (Витхая Пансрингарм). После чего, мать Билли и Джулиана прилетает в Бангкок, что бы отмстить за смерть своего сына……

«Только бог простит» конкурсант Каннского кинофестиваля, в отличие от предыдущего фильма «Драйв», где режиссер Николас Виндинг Рефн получил приз за «лучшую режиссуру», был принят весьма противоречиво. Фильма действительно может вызвать странные чувства, кого-то он может ввести в скуку, кто-то увидит чересчур неоригинальный и простой сюжет, а некоторых просто погрузит в завораживающую и гипнотическую атмосферу.

«Только бог простит» можно назвать фильмом, в котором стилизация доминирует над сюжетом, сюжет слишком прост и примитивен, но это если рассматривать сюжет именно как развитие истории, с символической же стороны сюжет имеет мифологические аллюзии, где герой Чанг символизирует самого Бога, жестоко и беспощадно карающий преступников. Но вовсе не символизм истории завораживает, а стилизация и насыщенная картинка. С первых же кадров Николас Виндинг Рефн выдает этого Линча, доминирующий красный цвет, темные коридоры, медленные проходы камеры, гнетущая музыка, только без безумного сюрреализма. Каждый кадр безупречен, восхитительно красив и в кое-каких местах холоден. Это словно другой мир со своими законами и правилами.

Львиная магия фильма, безусловно, относится к музыке написанная Клиффом Мартинесом, именно музыка становится этаким заполнителем немногочисленных диалогов. В особенности выделяются вставки, когда герой Чанг поет песни своим сослуживцам, и тут вновь просматривается Линчевский стиль. В действительности не Линчем одним все едино, Николас Виндинг Рефн больше вдохновлялся, как он сам говорил - работами режиссера Гаспара Ноэ.

Персонаж Райана Гослинга в отличие от «Драйва» стал еще молчалив, кажется, его лицо ничего не выражает, но глаза о чем-то говорят. Кристин Скотт Томас тут единственный персонаж, который похож на человека. В плане не человечности, все же ее герой самый мерзкий и лицемерный, но именно она тут показывает человеческие эмоции, в отличие от других молчунов. Конечно, самый многозначительный и интересно поданный оказался персонаж Витхая Пансрингармы. Каждое его действие, пронзительный взгляд, непродолжительные фразы и его опасный меч без каких-либо вопросов символизирует его с Богом, и ты этому веришь.

Итог: Если с первых минут вас затянуло, то это однозначно ваш фильм, но если нет, то порекомендую его выключить, чтобы не тратить ваше драгоценное время.