Если прошлый 'Драйв' и ударил по нервной системе, то попал по небольшому проценту любителей изысканных визуально-смысловых рифм и метафор (несмотря на это в фильме самый когда либо зрелищный выстрел из дробовика в голову в упор. Неплохо для арт кино, правда?). Данный же фильм сделал такой затяжной прыжок куда то в ночь, что 'Драйв' - на фоне, выглядит летним хитом из зала на две тысячи мест и, следовательно, мало кто повторит этот прыжок вслед.

Этот фильм в большей степени картина, нежели чем кино. Его нужно рассматривать, через некоторое время возвращаться и рассматривать вновь. Диалоги здесь номинальны. Если вы привыкли, что поступки и эмоции героев имеют пояснительные реплики, то здесь будет тяжело.

Творческая поверхность фильма живет в полном синхроне с лицом актера Райана Гослинга, который так крепко вплетен в плоть работы, что создает визуально - эмоциональный эффект 'картинка в картинке'. Напряжение в несколько тысяч вольт бродит по жилам и венам, мускулам и сухожилиям, проскакивая в, отдельные моменты, холодным электрическим свечением по белкам глаз.

Для Рефна Райан Гослинг стал своим актером. Но Гослинг тут особый случай. Именно с ним и только Рефн может создавать эти совершенно не постановочные моменты в вакууме молчания, когда камера вглядывается в актера, запечатлевая живую атмосферу. Эта статика, когда ничего не происходит, на самом деле, творится невообразимое. Голова на чистом пару сама вписывает контекст, определяющий происходящее.

Гослинг вместе с Рефном вновь оживили полу мистический образ Человека без имени, который в свое время создал Клинт Иствуд и Серджио Леоне. Молчаливый антигерой без истории происхождения и двойственной моралью, занимающий пограничное положение с нашим миром. Герой обреченный на бесконечный цикл смерти, искуплений и перерождения. Потому что бог прощает.