Продолжая постепенно знакомится с творчеством Рефна, который после 'Драйва' и трех частей 'Дилера' начал претендовать на место в моем списке любимых режиссеров, я посмотрел 'Только Бог простит'.

Фильм, мягко говоря, достаточно сложный. В каждый кадр Рефн пытался вкладывать мысль. Где-то у него получилось, а где-то нет. Где-то все предельно ясно, а где-то совсем глухо.

Лента отличается тем, что здесь идет прежде всего игра эмоций. Игра действий. Слов у персонажей здесь крайне мало. Хотя наверняка слова тут излишне. Они были бы тут совершенно пустыми и ненужными. Рефн играет эмоциями. И у всего актерского состава получилось передать эмоции, но не все мысли режиссера. Многие сцены кажутся на первый взгляд совершенно бессмысленными, не понятными. Но надо лишь приглядется. Повсюду красивые сочетания цветов, это напоминает нам 'Драйв'. Повсюду этот Бангкок. Все везде черное и кроваво-красное.

Эта картина, собственно, о людях, которые вроде бы и не люди вовсе.

Персонаж Гослинга крайне тих и безразличен, он был обделен материнской любовью, находился в тени старшего брата, которого с матерью связывало нечто большее. Затем последовало убийство собственного отца. Естественно от этого персонажа не стоит ждать энергии, не стоит ждать света. Он уже давно потух, потух когда узнал о связях брата с матерью. Потух, когда ему пришлось убить отца.

Главный злодей фильма - молчаливый офицер полиции, имеющий темные дела на стороне. Он и есть демон в этом фильме. Демон, который назначил себя и судьей и присяжным и палачом.

Обратите внимание на то, что в начале и в конце фильма нам часто показывают руки главного героя. А потом вспомните то, что он этими руками сделал.

Этот фильм о непростых взаимоотношениях в семье, которая вроде и не семья вовсе. И о взаимоотношениях с твоим врагом, соперником.

7 из 10