Фильмы в стиле арт-хаус всегда бывают разными и очень необычными. Эта лента по-своему выделяется среди подобных картин. Впечатления от просмотра остаются смешанные, приходится обдумывать многое, в особенности над странным свершением правосудия. Вообще на такие фильмы стоит настраиваться серьёзно, потому как необходимо успевать не только за просмотром визуальной картинки, но и следить в каком направлении движется сюжет. Сюжетное повествование действует в плавном размеренном темпе, при этом выдавая неординарные события. Кровавые-жестокие сцены выполнены на уровне. 'Неоновые тона' красочно и ярко наполняют этот фильм. 

Актёрская игра выглядит сбалансированной. Гослинг достойно исполнил образ главного героя. В его гангстере по имени Джулиан прослеживается различный спектр эмоций, отчётливо прослеживается чувство глубокого отчаяния и безысходности. Кристин Скотт Томас хороша в роли не совсем нормальной матери, просящая сына отыскать убийцу брата, используя при этом не нормативную лексику. Азиаты удачно справляются со своими задачами.   

Резюме: необычный триллер 2013 года, с большим уклоном в арт-хаус. На протяжении всего времени персонажи испытывают эмоции в виде раздражения, непонимания, злости и ярости, за этим интересно наблюдать. Фильм производит особое впечатление, возможно в этом и заключается залог успеха.

7 из 10