Без полторашки тут не разберешься. Я имею в виду, без полутора лет. У меня как всегда есть кулстори о том, как я этот фильм смотрела (она будет в конце). Это было два года назад. Теперь, после 2049, пересматриваю фильмографию Гослинга. Я никогда не оставляла свои надежды по поводу этой неоновой притчи, и не зря. Я все поняла! Я все поняла.

Рефн как будто бы сидит с тобой в комнате с мигающим светом, и разговаривает на другом языке. Оглушительно орет техно, и ты силишься разобрать, что он лопочет, пытаешься читать по губам; заранее знаешь, что попытки обречены. Символично, что половина 'Только Бог Простит' вообще на тайском. Если лень скачивать или плеер онлайн попался неудачный,  большую часть хронометража просидишь, слушая трындение на иностранном языке, потому что в оригинальный видеоряд не вмонтированы субтитры. А, решил Рефн, типа, вы все равно ничего не поймете, на фестивалях меня опустите и шестерки будете ставить, какая разница. И, в общем-то, становится ясно: разницы и впрямь никакой. 

С такими тяжелыми случаями типа этого критерии хорошего и плохого кино немного стираются. Уже неважно, какой фильм по качеству, потому что, так же как Лост Ривер, или Роскошная комедия Ноэля Филдинга, он снят человеком искуства ради самовыражения. По ходу работы вырисовываются, конечно, поперечные слагаемые типа каста, коммерции, и прочего, но ТБП это уже не спасет.

Когда я наконец вдуплила, рассмотрела мигающие гирлянды и портретные кадры в деталях, прочитала разные мнения и переосмыслила, мне начал дико нравиться этот фильм, потому что он как мозаика состоит из миллиона завораживающих частей. В какой-то момент оглушительное техно стелется мягким покрывалом в твоем глупом черепе, и без чтения по губам, без словаря тайского, ты начинаешь понимать, что тебе говорит режиссер.

Джулиан самолично покалечен Гослингом, потому что если Райан хотя бы один раз сыграет отъявленного негодяя, у него, видимо, отсохнет жизненно важный орган (Отсчет убийств не считаем, потому что это не кино, а плохой анекдот). 

Джулиан психологически травмирован нелегкой жизнью преступников. Самый интересный конфликт, впрочем, в том, что его мамаша в своей девиантной похоти легко может переплюнуть его пресловутый Эдипов комплекс. Мама Джулиана - женщина попорченная, но с сильной харизмой, будто выпрыгнувшая из сочного боевика типа Универсального солдата, откуда так же вытащили визажистов (это придает ТБП обаяния). Главный герой, конечно, не совсем конченный, но человек он довольно неприятный, если присмотреться: порывистый, импульсивный, инфантильный. Букет психических расстройств малюет его личность так же, как фингалы, набитые копом-божественной метафорой - его ассиметричную морду. Он дрыгается в своей кожаной клетке, что зовется телом и разумом, пытаясь разобраться в головоломке, которую представляет собой его сознание, и тяга его к проститутке с сердитыми глазами так же явна, как и бесполезная борьба с влечением к матери. 

Райан не парится о понимании зрителей, и отыгрывает определяющие моменты для своего персонажа в такие милисекунды, когда ты можешь просто моргнуть и все пропустить. Эта беспечность напоминает его виртуозный уход от главной проблемы в фильме 'Seduced and Abandoned', лицемернейшей, кстати, псевдодокументальной картине, где его попытались подловить на вопросе о смерти, явно понятия не имея, что ведут беседу с человеком, основавшим группу под названием 'Кости мертвеца'.

Когда Чанг идет по коридору и встречается с Джулианом, а потом говорит ему ту самую угарную реплику, которая звучит как 'кванамысяй', фильм будто достигает своего апогея абсурдности. Знаменитое лицо аутиста заполняет кадр, и ты уже начинаешь задумываться о целесообразности ультражестокого арт-хауса как жанра.

При девяносто первом просмотре становится заметно, как у Джулиана, когда Чанг пропадает из кадра, расслабляется шея. Хочется крикнуть, что это гениально, но таких мелких костей тут завались. То, как мать доминирует над ним, меняя психологические позиции: она сидит на кровати, а он стоит над ней, и вопреки всем установкам человеческого разума, он чувствует себя в ловушке, он ощущает себя маленьким и скованным, а она становится одновременно сексуальным абьюзером и доминантой. То, как симпатичная тайка отодвигается на миллиметр от ирландца в клубе, когда Чанг вбивает ему спицы в ноги и руки, потому что ей до смерти хочется сбежать.

Желание Джулиана отдать Богу свои руки, скрывающееся в его паранойе. И многие-многие другие вещи. Их не увидеть, если не знать, куда смотреть.

Весь фильм - это напряжение, его козырь не в круто поставленной камере и свете, а в кропотливо спрятанных ключах, которые специально запихивают в мишуру звука, цвета, статичных кадров, и утрамбовывают, словно клад, который не должен быть найден.

Когда я в универе начала проходить Шекспира, чтобы понимать его, я стала покупать его неадаптированные пьесы, на староанглийском. Первые полтора года это казалось пустой тратой времени. Я просто продолжала читать их, не разбирая практически ни слова, пока однажды просто не начала понимать. Мне помогла только моя упертость. Видимо, такая же история произошла и здесь. Обилие отрицательных мнений, и в первую очередь резко негативная реакция критиков стимулированы тем коротким отрезком времени, что стоит между первым просмотром и первым залпом мыслительной работы. Трудноваримость работы Рефна основывается на путанности его мыслей. Он и сам откровенно признается в одной из документалок, что не знает, о чем он снимает кино - просто бредет в темноте на поводу у своих инстинктов. Что ж, ну хорошо, что там хотя бы брезжет какой-то неон. Хотя встает закономерный вопрос, стоит ли оно того, - хоть его ТБП на выходе бесспорно уникален и просто потрясающ, - если люди просто не просекают его естественный гений. 

6 из 10