Благодаря своей отличной команде с отличным композитором двадцать первого века Клиффом Миртинесом наш датчанин создает фильмы со своей душой.

Вся его фильмография - это копание в себе, он берется только за то что ему интересно к чему идет душа, на что можно выплеснуть свои эмоции, гнев и всё то что надо держать в себе.

Сняв фильм 'Только бог простит' он хорошенько смог поиздеваться над всей мировой кино - критикой и показать что он просто любит кино. Снимать так что бы ты когда смотрел чувствовал как люди работающие над фильмом просто высвобождаются, настолько что дай им волю и они сняли бы плохой фильм. Но так за работу взялись люди искусства, настоящего искусства у них получилось зделать свою картину со смыслом.

Пусть она настолько не понятна, а диалогов настолько мало что их хватило бы написать на малюсеньком клочке бумаги. Кино же снимают для того что бы увидеть, лицезреть действие, восторгаться или плеваться от увиденного. А здесь если вам хватит сил и терпения надеюсь вы сможете понять фильм. Фильм снятый на эмоциях и построенный на них он не заставляет, но и не приглашает окунуться в себя. Но что бы его понять не нужно иметь семь пядей во лбу...

Всё сказано одним лишь названием. 

Несмотря на всю свою немногословность фильм для меня запомнился не репликами актеров, не драками(показаны кстати неплохо), а своим цветом который все прекрасно нам отображает все чувства наших героев. Это и было для меня самым приятным ощущением от фильма. Благодаря своей оригинальности в плане режиссуры фильм стал для меня чем-то новым, не скопированным от чего-то или от кого.

Мне самому фильм при первом просмотре не понравился, при втором зацепил, при третьем я а него влюбился.