Предисловие.

10-й полнометражный фильм Николаса Видинг Рефна я ждал сильнее, чем, до этого, заключительную часть трилогии Кристофера Нолана о тёмном страже Готэма. Виной тому, во многом, предыдущая работа датчанина, которую я люблю безмерно, а именно 'Drive'. Этот фильм (Only God Forgives) стал для меня своего рода культом с того самого момента, когда я увидел первый трейлер. Под роскошную музыку, взор радовали великолепнейшие операторские планы, изобретательные сцены насилия, невероятной красоты игра света и теней, и, несомненно, лица героев, которые врезаются в память раз и навсегда. Рефн узнавался моментально и это безмерно радовало. Ожидание было невероятно долгим и мучительным. И вот, с просмотром фильма, для меня завершается некая мини-эпоха. Ощущение такое, что из меня что-то вытащили. Но при этом, не оставив пустоту. Заполнив её чем-то другим. Так чем же? В этой рецензии я попытаюсь это описать, что, само по себе, мне не представляется возможным. Так что, подобно Джулиану, тщетно пытающемуся победить в честном бою безымянного Полицейского (Одноглазого, Гонщика, Бога?), я обрекаю себя на провал. Но, как и Джулиан, всё равно продолжу пытаться.

Рецензия.

Only God Forgives - неописуем. Это нечто совершенно не вписывающееся в какие либо мыслимые и немыслимые рамки. Поэтому, говорить о нём, как о фильме, я постараюсь реже с этого самого момента. Для меня, это, скорее, не фильм. Это настроение. Это чувство. Это жизнь длинною в полтора часа, которую ты проживёшь в Бангкоке. Хотя, это не совсем Бангкок. Это его тёмное отражение. Другой мир, живущий по другим правилам, но оперирующий понятными нам вещами. А Николас Виндинг Рефн - его создатель, который дразнит нас, гостей этого мира, вот этими самыми понятными нам вещами, делая с ними непонятные нам (с первого взгляда жителя планеты Земля) манипуляции. Режиссёр бросает вызов современному зрителю и прямым текстом говорит нам, устами Джулиана: 'You wanna fight?'. И совершенно ясно, что далеко не каждый может достойно принять этот вызов. Судя по реакции большинства посмотревших, 'драться' никто не желает, а по моему скромному мнению, просто не может. Данный фильм - поединок с самим Рефном, и никак иначе. История же, в нём рассказанная, на мой взгляд, ничто иное, как сказка. Сказка для взрослых. Взрослых, разум которых открыт для чего-то иного. Неординарного. Уникального. Неземного. Возможно, нереального. Или реального в своей собственной природе, которую ты можешь отвергнуть. Или принять. Прочувствовать её. Слиться с ней. Данный мир поглотил меня без остатка на эти самые полтора часа и, несмотря на то, что, при всей своей красоте, он страшен, я не хотел покидать его. Я протестовал против появления титров. Музыка - нежно проникает в тебя, заполняя собой. Визуальное великолепие - ласкает глаза. Но у этих двух аспектов есть и обратные стороны. Нежные музыкальные мотивы сменяются напряжённым настроением, визуальные красоты - крайне натуралистичными сценами насилия. Но одно неизменно: история и персонажи, в ней действующие - пленяют разум и то, что принято называть душой. То, что как раз больше всего задействовано во время просмотра, по моим ощущениям. Не мозг, не рациональное мышление, нет. Душа. Да, скажу, что именно душа. Хоть я и не любитель этого термина, но надо же как то обозначить вот что-то 'это', что послужило мне мостом в данный мир.

Эта отрешённость от заезженных клише и, я бы даже сказал, существование в параллельной с ними реальности. Эта оригинальность. Этот, полный великолепия, стиль. Эта неповторимая подача. Эти абсолютная независимость и чистое творчество - делают данную картину настоящим убежищем из реальности. Порталом в другой мир. Уникальный опыт и незабываемое путешествие. Бессмертный напоминатель о том, что кино может быть не только составом из трёх актов, ездящим по одним и тем же рельсам, но и прекрасным космическим кораблём, бороздящим бескрайние просторы фантазии и форм сторрителлинга. 

Послесловие.  

Говорить об Only God Forgives в той же манере, что и о других фильмах, разбирая по пунктам игру актёров, операторскую мысль, сценарий, саундтрек и тд - значит опустить руки и просто дать Полицейскому избить себя до полу-смерти. Я так не могу. Я не ставил перед собой цели объяснить всем моим случайным читателям значение этого фильма. На мой взгляд, просмотр любого фильма и  восприятие его сюжета - нечто настолько интимное, что я не смею кому-то навязывать своё видение данной истории. 

Вне зависимости от того, будешь ли ты бороться с ним или сдашься, результат будет один - поражение. И я, как вы уже догадались, выбрал борьбу. И потерпел поражение. Но всё равно чувствую себя победителем. Это была невероятная схватка, Николас. И я уверен, что это лишь третий (после 'Valhalla Rising' и 'Drive')  раунд из множества, которые последуют за ним. 

10 из 10