Посмотрел наконец этот немногословный в прямом смысле фильм. И понравился отчасти именно этим, внимание зрителя здесь берется не большими заумными диалогами, а больше яркими  образами, по большей части мрачными и печальными, даже сентиментальными, поскольку музыка подобрана соответствующая, которая передает нам мысль, которую хотел донести до нас режиссер.

Касательно сюжета, он достаточно банальный, прочитав описание к фильму можно подумать, что это очередной боевик, и те кто так полагает, и ждут от фильма какой-то динамики с перестрелками и разборками на весь фильм будут разочарованы. Поскольку  это криминальная драма и действие фильма больше обращено к мыслящему  зрителю, который любит задавать себе вопросы. 

Гослинг хорошо сыграл Джулиана достаточно интересного героя, лучше передающий характер своего персонажа молчанием, нежели он бы говорил. Единственное, как уже писали мимика одна и так же на протяжении всего фильма, с его то кучей проблем.

Очень понравилась в роли Кристал -  матери Джулиана Кристин Скотт Томас, по просмотру всего фильма я заметил сходство в игре с Кэти Сагал в 'Сыны Анархии', даже не знаю, кто мне из них больше понравилась, но если бы пришлось ей подменить Сагал, она бы справилась. Роль жестокой и мстящей матери однозначно удалась.

Витхая Пансрингарм. Первый раз увидел этого этого тайского актера в этом же фильме, но полицейский со своим пониманием справедливости из него вышел отличный. Бог отчасти в названии фильма имеется в виду именно он, ведь именно он стал лицом возмездия для всех виновных.

Еще хочется добавить, что фильм лучше смотреть в оригинале, русского дубляжа пока нормального нет, но субтитры есть.

7 из 10