Идея картины возникла у режиссера, когда его жена была беременна второй дочерью. Он чувствовал внутри себя гнев и хотел выплеснуть его наружу. Так он «спроецировал» свои переживания на образ решительного героя, готового вступить в борьбу с Богом.

 «Только Бог простит» можно отнести к тому случаю, когда после первого просмотра говоришь «я все понял, но ничего не понял». Тяжело моментально разобраться, где здесь добро, а где зло; кто есть Бог, а кто есть дьявол в данной киноленте?

Кино многогранно. Кто-то разглядит глубокий смысл и высоко оценит фильм, а кто-то увидит абсурд, полное отсутствие логики, здравого смысла и назовет худшим фильмом за всю историю кинематографа. Нельзя забывать, что данная картина – авторский арт-хаус, который недоступен для понимания обычному зрителю и наврятли будет принят широкой публикой. Кино, полностью объяснить которое способен лишь его создатель.

В первую очередь, «Только Бог простит» подкупил меня своим стилем: игра с неоном, красно-синие оттенки, гипнотизирующие и вгоняющие в транс саундтреки, а также мертвая тишина большую часть экранного времени. «Только Бог простит» я отношу к лентам, в которых правильно подобранные и вставленные композиции, выбранные ракурсы, цвета играют важную роль, являются одними из главных составляющих. Как итог – фильм красив и радует глаз. Благодаря своеобразной красоте, стилистике подачи истории, кино мне понравилось. И несмотря на то, что привычная логика была разорвана в клочья, а мозг в какой-то степени взорван, я не начал бросать оскорбления в сторону автора и кричать «Абсурд!», а напротив задумался, попытался найти ответы на неразгаданные вопросы, дабы утихомирить некое чувство неудовлетворенности и ответить на главный вопрос «Что же хотел показать Николас Виндинг Рефн в том или ином кадре?»

Бога в картине олицетворяет Витхая Пансрингарм – властный полицейский, обладающий такими качествами, как спокойствие, хладнокровие, мудрая рассудительность и бесстрашие в любой ситуации. Не могу отнести персонажа Витхая Пансрингарма к положительным (уместна ли вообще стандартная классификация героев?), но именно он вершит правосудие, именно он наказывает местных наркодилеров и сутенеров, осуществляет божью кару. Достойная и внушительная актерская игра.

Образ «решительного героя, готового вступить в борьбу с Богом» есть персонаж Райана Гослинга, который по просьбе «законопослушной» матери соглашается защитить ее от самого Бога. На протяжении просмотра, на лице героя Гослинга изображена буквально одна эмоция, а точнее полное их отсутствие. Это вызывало дискомфорт, и даже разочарование в талантливом актере – «Райан, ну где же твоя актерская игра?». Спустя некоторое время, я пришел к заключению, что серьезность персонажа объясняется как раз таки его уверенностью и способностью немедля принимать/изменять решения в непростых ситуациях. Именно этой невероятной невозмутимостью (пусть даже с перебором), умением владеть собой, Николас Виндинг Рефн демонстрирует твердую решительность данного героя.

И наконец дьявол, в облике бесподобной Кристин Скотт Томас со своей харизмой, гневом и яростью, вызванной смертью первого сына и бездействием его брата. Первенец виноват в своей смерти сам, но тем не менее героиня Кристин Скотт Томас жаждет «правосудия». Персонажу уделено не так много экранного времени, но конкретно ее актерская игра, эмоции вызывали на моем лице улыбку, а довольно-таки остроумные реплики - неожиданное удивление. Подобные герои вносят контраст и разбавляют всю серьезность ситуации, что несомненно идет фильму на пользу.

«Только Бог простит» не может похвастаться захватывающим сценарием с поражающими сюжетными поворотами, оно здесь и не нужно. Николас Виндинг Рефн осуществил свою задумку прекрасно, изобразил решительного героя, готового вступить в борьбу с Богом. Для меня ключевые события и конец ленты не были открытием, т. к предельно ясна та истина, что перед Богом (жизнью или судьбой, называйте как угодно) все равны, все едины. Каждый несет ответственность за свои поступки и обязательно ответит за содеянные грехи. Именно это и продемонстрировал нам датский режиссер.

Фильм-откровение Николаса Виндинга Рефна удался. Кинолента - эмоция, которую и воспринимать нужно соответствующе – чувствами. Рекомендую во время просмотра отправить привычную логику куда подальше, для нее еще будет время. А пока, добро пожаловать в эмоциональное погружение «Только Бог простит».

В Каннском зале одни хлопали, а другие – скорее всего из чувства противоречия, свистели и топали. Из зала никого не выносили, но на лестнице обсуждение доходило почти до драк, скандалов и битья лбами. Это тот редкий случай, когда зрители дождались конца титров, чтобы еще раз поаплодировать или крикнуть возмущенное «бу!»