Впечатляет. Но к сожалению только внешней составляющей. Даже не уверен какую именно тему хотел раскрыть автор. То ли противоречивое и пропитанное на сквозь жестокостью нутро человека, то ли борьба с этим нутром, то ли важность и сложность института семьи служит темой повествования... а к концу вообще отпадает что-либо рациональное и осмысленное.

В плане операторской работы, все безупречно. Это неоново-световое буйство держало меня у экрана 1/2 часа точно (наверно ад в представлении авторов выглядит так), акцент на жестокости, конечно, сделал свое дело, но в отсутствии сюжетно-эмоционального накала, все это 'смачное' действие приедается. 

В итоге: эстетские ожидания/запросы удовлетворены, актерская игра оставляет желать лучшего(хотя, наверно, больше относится к постановщикам).По-моему чересчур медленно двигались и мало 'эмоционировали'. Но, думаю, Гослингу не привыкать. Не обязательно к просмотру, но разбавить обыденность сойдет)

P.S. Музыка! Очень важная составляющая фильма! Просто продавливала, ужасала и нагнетала.

7 из 10