Чтобы понять новый фильм Николаса Виндинга Рефна нужно знать одну вещь — фильм не о мести или насилии. Видимо Николас не придумал ничего лучше, как взять эту идею за основу фильма. И это было разумно.

Что такое месть? Это действия человека, произведенные из-за несправедливости; желание произвести вред тому, кто тебе же его и нанес. Но была бы правильная, если можно так сказать, месть в нашем случае? 

Брат Джулиана (Райан Гослинг) Билли (Том Берк) зверски убил молодую проститутку. Он был явно не в себе и убил ее осознано. Что характерно, причины убийства нам не рассказали. Так почему мстит Джулиан?

После убийства появляется некий коп в отставке (Витхая Пансрингарм), которого слушается полицейские при исполнении. Он не пытается арестовать Билли, а взывает к мести отца проституки. Потом приезжает мать (Кристин Скотт Томас) Джулиана и Билли и она тоже, как не странно, взывает к мести. Но все не так просто. 

Николас снял фильм со своим неподражаемым стилем. То есть долгие проходы камеры, плавные кадры, внимание к мелочам. И тут фильм скорее напоминает не Драйв, а Вальгаллу или, даже, «Вход в пустоту». Главное влиться в туманную атмосферу.

Музыка у Николаса Виндинга Рефна всегда была чуть ли не главным аспектом фильма. Клифф Мартинес всегда пишет очень загадочную и атмосферную музыку, который настолько идеальна находиться в фильме, что местами мурашки по коже.

Райан Гослинг сыграл не Водителя, как все ждали. Обещание о реинкарнации «Одноглазого» в этом фильме режиссер сдержал. Молчаливый, спокойный, с пустым взглядом и абсолютно непредсказуемый.

Витхая Пансрингарм не отставной полицеский; он ведет себя не как служитель закона. Слово Бог в названии не просто так. Витхая — это некое воплощение Бога. Он устраивает кровавую баню, убивает, пытает виновных, а потом поет в караоке душевные песни.

Он Месть. И карает Он Мечом Своим.

Фильм о Боге и преступности, которое, как обычно бывает, будет наказано. 

Смотреть или не смотреть? Любителей глубоко арт-хауса и визуального зрелища обязательно. Остальным по-собственному желанию.