Опальный гангстер Джулиан бежит из Америки от правосудия в Таиланд, где зарабатывает на жизнь подпольной продажей наркотиков. При этом он держит бойцовский клуб, который является ему прикрытием его реальных дел. Помогает ему заправлять всем этим его старший брат Билли.

Однажды ночью Билли решает изнасиловать и жестоко убить юную проститутку, после чего сам получает расправу от отца девушки. За всем этим стоит загадочный полицейский в отставке, который позволяет произвести месть.

Все бы ничего, но в дело вмешивается мать Билли, которая жаждет крови и хочет чтобы кровь пустил Джулиан. Но он не спешит, в отличие от своей напористой матери.

Данный фильм, как многим известно, был абсолютно полярно встречен критиками на премьере кинофестиваля в Каннах, где он выступал в качестве участника программы. Одни бурно аплодировали, другие бурно освистали фильм. После премьерных показов в других странах ситуация в точности повторяется. Казалось бы, чем так плох может быть фильм? Однако есть фильмы, которые рассчитаны на очень тесный круг зрителей. Данный фильм как раз таковым и является.

Трейлеры, которые уже успели выйти в большом количестве, как и принято трейлерам, передали всю суть мягко сказать не верно. Поэтому многие недовольные зрители ждут совсем иного действа на экране. Например, ритмичное и вовсе не созерцательное кино, с перестрелками и самурайскими мечами. Однако, спешу сразу разубедить всех кто так думает. Кино не сделано с акцентом на перестрелках, динамике и сюжете, кино сделано с акцентом на насилии, стилистике и мыслях. А мыслей у меня возникло предостаточно.

Билли - это тот самый персонаж, с которого собственно все и началось. Он знал на что шел, он хотел над собой расправы, но не той, которой получил. Он считал, что 'время встречи с дьяволом' уже настало и он имел ввиду не только себя. Джулиан это понимает и постоянно смотрит на свои руки, ненавидя их за то, что на них много крови. Пытаясь отмыть их от крови кровью - бесполезно, месть это не то что сможет помочь. Эмоции можно угомонить, но вот чувство испачканных рук нельзя. Да и нет ему дела до смерти своего брата. Он получил по заслугам то, что хотел. Но мать настаивает на своем. Ей не понятны действия своего младшего сына и ей 'никогда его не понять'. Именно её идея отмщения всем, кто замешан в смерти Билли становиться оплотом кары Божьей, которому бросили вызов. Не зря Кристал постоянно упоминает о том, что Билли её первенец, делая на этом явный акцент. С него и начинается расплата за грехи.

Можно корить Рефна за чрезмерную жестокость и откровенную демонстрацию изрубленных тел, но это лишь способ наглядно показать то, что одно насилие порождает другое более жестокое. Если убийство проститутки было за кадром, то все остальные мы увидели в насыщенных красках с подробностями. Обратите внимание, те убийства, которые совершают люди нанятые Кристал не такие откровенные или вовсе не демонстрируются, в то время убийства клинком Чанга (который выступает в роли карателя Божьего) даже пробирают до дрожи.

Меч выбран неспроста в качестве карательного оружия. Он символизирует высшую справедливость, а в буддизме и вовсе воспринимается как орудие которым отсекают невежество. Если же человек грешен, то ему отсекают мечом руку (или руки) и он является прощенным, если же человек бросает вызов Богу, то он будет убит орудием высшей справедливости. Все грехи может простить только Бог, поэтому все знают что может означать взмах клинка Чанга. А тот после всего, будто панихиду поет в баре всем тем, кого успел покарать.

Сам Джулиан медленно и верно движется к своей каре, которую он ждал уже давно и которую не очень то и хочет торопить. Он ошибочно вызывает на бой Чанга, заранее понимая что проиграет, но по крайней мере докажет своей матери свою смелость и состоятельность. Всем все становиться понятно и теперь остается только ждать своей очереди.

Хочется сказать пару слов напоследок об актерах, о стилистике и о музыке. Все прекрасно. Не стоит винить Гослинга за полное отсутствие слов, ведь этот актер играет не ртом, а глазами и мимикой. И пускай играет так ровно столько, сколько будут требовать от него этого режиссеры.

Кристин Скотт Томас очень хороша в роли стервы-матери, которая помешана на мщении. Но я бы не стал её отмечать выше всех остальных, как это делают многие.

Тайский актер Витхая Пансрингарм (имя которого пришлось сначала выделить, а потом скопировать) был достаточно убедителен в роли Чанга. Меч у него брался из ниоткуда, потому как он более как символика, а не физический объект.

Актеры здесь играют далеко второстепенную роль, главную роль играет стилистика фильма, каждый кадр которого сделан идеально. В этом большая заслуга Рефна и художников фильма. Ну и нельзя отметить прекрасную гипнотизирующую музыку Мартинеса, которая вместе со всем происходящим обволакивает нас и уносит далеко в Таиланд, где мы является свидетелями жестокого Божеского прощения.

И один вопрос остался нерешенным, поставленный мною в заголовке рецензии. Я думаю, что каждый после просмотра этого фильма сам ответит на него. Я могу сказать только следующее: если кино вызывает хоть какие-то мысли, значит оно удалось.