Я слышала о том, что в Каннах этот фильм встретили прохладно, даже освистали. Поэтому не ждала чего-то выдающегося, но мне фильм понравился.  

Это кино очень размеренное и кровавое. Одно убийство цепляет за собой другое, образуя хоровод жестокости. Каждое действие рождает противодействие, а преступление рождает наказание. Периодически по ходу действия фильма реальность расслаивается, уступая место интуитивному восприятию будущего. 

Диалогов мало и если появляется слово, то оно сказано по делу. Мужчины здесь больше действуют, чем говорят. 

Если какая-то сцена вам непонятна, не спешите отвлекаться. Вглядитесь, подумайте, что вам хотят сказать и я уверена, вы поймете. 

Музыка присутствует ненавязчивым фоном, «выстреливая» там где надо. Песни звучат словно в назидание наказанным.

Хорошая операторская работа. Много насыщенных «красных» кадров, много кадров с игрой света и тени.

Персонаж Витхая Пансрингарма – карающий меч, который любит петь.

Персонаж Кристин Скотт Томас вызывает стойкое отвращение.  

Персонаж Райана Гослинга сделал свой выбор. 

8 из 10