У  Николаса Виндинга Рефна до этого фильма я видела только «Драйв». Помнится, тогда в зале сидели только мы с подругой. Нам фильм очень понравился: музыка, игра актеров, отличные режиссерские кадры. 

Второй фильм Рефна с участием Гослинга получился неоднозначным. Кому-то он понравится, кому-то категорически – нет, а кому-то – отчасти, здесь не надо быть прорицателем.

Как и в «Драйве», режиссер божественно подбирает невероятную музыку к удивительно красивым кадрам. В фильме очень много крови, жестоких сцен, выполненных в стиле южнокорейских триллеров. Цвета и образы чем-то схожи с линчевскими: добро и зло идут рядом, героям предлагают выбрать ту или иную сторону. Однако в этих обстоятельствах ты все равно будешь наказан странным карателем-полицейским, выступающим в роли нравственного судьи и учителя. Удивительно то, что при его появлении как будто все замирает и замолкает, а его шаг становится более медленным и мягким, чинным и даже где-то благородным. 

Не знаю, почему, но этот герой в исполнении Витхая Пансрингарма ходит сам как Бог, вершит судьбами людей. Откуда он взялся? Почему полицейские помогают ему в таких делах? Почему все так покорны перед ним? Отчего в фильме не было сбежавших и скрывшихся от него? Кто он? Это не ясно. Ясно одно, он будет жить и карать преступников самыми изощренными способами и одним излюбленным. И вообще при просмотре фильма многие вопросы остаются риторическими. Возможно, создатели фильма сами до конца не смогут на них ответить.

Что касается героя Райана Гослинга, то он тоже загадка. Он постоянно ходит в бордель к красивой девушке, любуется ее танцами и телом, иногда трогает ее. Зачем он туда ходит?  Не ясно и это. Лишь есть какой-то намек на проблему из детства, связанную с матерью. Гослингский персонаж нельзя отнести к отрицательному, он просто другой, странный, непонятный, далекий, отстраненный. Чего не скажешь о его матери, которую играет Кристин Скотт Томас. Это героиня вся пропитана злом и грязью. Она скорбит по своему старшему сыну и презирает младшего. Вот с ней почти все ясно. 

В общем это фильм неясностей. Какую оценку поставлю я? 

7 из 10