Как же всё таки своеобразна и довольно интегральна премьера 'Только Бог простит', а простит ли он датского режиссёра Николаса Николаса Виндинга Рефна  ? Или, надежда остаётся последней. Картина, была представлена на 66-м Каннском кинофестивале и зрительская аудитория, отреагировала в частности и на изощрённость, а так же на неистовство которое они крайне не ожидали увидеть.

Стоит отметить, что фильм носит иронический характер, а квинтэссенция режиссёра, показать действительность событий и раскрыть темперамент главных героев, это его достоинство. Но при таком драматическом сценарии, премьера теряет суть и зрители вынуждены наблюдать, за тем насколько всё складывается к циничности, в данном случае к насилию. Естественно насколько всем известно, Николас Виндинг Рефн  так же демонстрировал на 64-м Каннском кинофестивале, одну из актуальных своих премьер 'Драйв'  который был снят по одноимённому роману Джеймса Сэллиса  и был победителем в номинации «лучшая режиссура».

Склонность событий фильма, запечатлена атмосферой пессимизма и радикальностью, а события разворачиваются в одной из самых экзотических стран мира, Таиланде. Здесь при всей этой криминальной истории, зритель пытается определить насколько загадочен персонаж и главный герой Джулиана, в исполнении уже ставшего эталоном Райана Гослинга. Всё выглядит гораздо проще чем кажется, он представляет собой хладнокровного человека, почти без изъянов, им не движут пороки кроме одного месть и она вполне оправдана. У Джулиана, пропадают какие либо возможные понятия морали когда перед ним возникает смерть близкого ему человека, его уже не удерживает чувство нравственности он готов пойти на что угодно лишь бы доказать правду. Возможно посмотрев премьеру, вы спросите  Зачем все эти жертвы ? Месть ? Мы её видели в каждом фильме. И это правда, но здесь она выглядит более своеобразно по моему мнению зрители редко могут увидеть подобное, игра Райана Гослинга  просто превосходна, здесь он открывает всю степень своего таланта. Мало тех эмоций, которые постигает герой Джулиана, говоря проще вы их не заметите, потому что будете поражены талантом. Не каждый артист на это способен, а наблюдая за игрой Райана  увидите в его глазах безнадёжность, которую он скрывает своей солидностью и не выдаёт чувств. Для Николаса Виндинга Рефна  актёр Райан Голслинг стал фаворитом это часть когда всё внимание уделено главному герою, а не домыслам того насколько фильм будет приятен для целевой аудитории. Однозначно, выбор актёра должен привлечь многих зрителей, но это сказывается не всегда в пользу такого мнения. Райан при всей своей харизматичности и лаконичном поведении, один из примеров каким должен выглядеть настоящий артист, а есть те которые этого не замечают и им больше нравится не придавать этому значение.

Нашего главного героя, ждёт путь в один конец и он прекрасно это осознаёт, ему придётся столкнутся с человеком, возомнившим себя Богом. И вот тот неожиданный момент, когда появляется коварный полицейский Чанг. Кстати Витхая Пансрингарм  просто неподражаем много ли ответственности, он несёт за свои поступки, это вам и предстоит выяснить.

В заключении добавлю, что фильм по своему привлечёт далеко не всех, в самом начале просмотра я был уверен, фильм будет несколько циничен но он гораздо более превосходен, чем победитель Каннского кинофестиваля 'Жизнь Адель' режиссёра Абделатифа Кешиша. Большинство критиков, не воспринимали его, а лично я убеждён в обратном, эта история вполне жизненная и моральная и я считаю, что не стоит так субъективно реагировать на него. Режиссёр, из чувства уважения оправдывался и заявлял что 'Только Бог простит'посвящен чилийскому визионеру Алехандро Ходоровскому. В первую очередь жюри стоило обратить на это внимание, а не предоставлять 'Золотую пальмовую ветвь' фильмам которые разрушают моральное общество.