Оценил прошлогодний фильм Николоса Виндинга Ренфа «Только бог простит». Хочется сказать сразу, что это качественный, философский артхаус и по большей части авторский проект, что значит фильм не для всех. 

История о парне по имени Джулиан (Райан Гослинг). Он скрывается от американского правосудия в Бангкоке, руководит клубом тайского бокса и попутно распространяет наркотики. Вот, собственно, его основная работа, и в этом нелегком деле ему помогает его старший брат Билли. Билли по своей натуре оказывается вспыльчивым неуравновешенным малым, вследствие чего будет обнаружен в комнате мотеля с трупом 16 летней проститутки на полу, а чуть позднее будет забит до смерти отцом той самой 16 летней труженицы улиц. За телом сына в Таиланд приезжает мать братьев, но мамаша не проста, она глава крупной мафиозной организации и жаждет мести. Казалось бы, попахивает банальностью. 

Вкратце на этом и заворачивается весь сюжет фильма, вереница жестокости и тяжелого, постоянно давящего молчания. Именно молчания, я бы даже сказал мертвой тишины, ибо в фильме Николоса диалоговая составляющая сценария сведена, наверное, к максимальному минимуму. Меня это невероятно зацепило, в фильме где фразы главного героя можно пересчитать буквально по пальцам, а атмосфера буквально затягивает тебя и не отпускает до финальных титров и все это сопровождается потрясающей музыкой, которая в свою очередь идеально вписывается в картину. Да и в целом диалоги в фильме не имеют никакого значения, происходящее на экране уже говорит само за себя, здесь не нужно лишних слов. 

Первые минуты фильма - это как приход ЛСД, совершенно не понимаешь что к чему, почему и самое главное зачем?! Но с каждой минутой все больше вникаешь в философский смысл происходящего, в пессимистичность картины, в отчаяние главного героя, который буквально вынужден смотреть в лицо смерти. Вообще фильм вызывает смешанные чувства, после просмотра остается некоторая неясность или непонимание, тяжело описать, лично я некоторое время просто сидел и пытался переварить увиденное. 

Отдельно хотелось бы отметить игру Гослинга. Актер глубоко погрузился в роль, убедительно сыграл отчаявшегося и уставшего от всего, от жизни и проблем человека. И не буду напрягать вас труднопроизносимыми именами тайцев. 

Сам фильм красив, оригинально, необычно режиссирован и поставлен. Отличный фильм, над которым можно задуматься и есть над чем задуматься, но опять же повторюсь – рассчитанный вовсе не на массовую аудиторию. 

Только Бог простит, но кто в этом мире Бог?

7 из 10