Однажды датский режиссер Николас Виндинг Рефн грезил о битве с Богом, но, проходя коридор красного неона и уткнувшись в дверной проем, за которым скрывалась тьма, ему никто не явился, лишь встретившись с НИМ впоследствии во время адских мучений жены, Николас испытал на себе всю мощь длани Божьей. Он решил биться. 

Как неоднократно заявлял Виндинг Рефн, его «награжденные особым даром глаза», все его творчество, принадлежат публике, которая холодна к таким допущениям как кривизна и фальшь крупных проектов голливудских холмов. «Только Бог простит» вовсе сузил спектр, смело называя свою аудиторию крайне сингулярной — даже для Канн это оказалось «слишком».

Ночной Бангкок. По его узким улочкам размеренным шагом ступает Чанг, ведающий, абсолютно, все и вся, предугадывающий, практически, каждое действие им преследуемого, непробиваемый всем, что только может убить. По его пятам следует безмолвный Джулиан — ведь не всегда ты встречаешь наяву того, кто приходит судить тебя в видениях. Рефн окунает зрителя в мифологический мир, полностью оформленный его воодушевленным сознанием, которое с каждым пройденным по Бангкоку кварталом было одурманено чарами загадочной для него культуры Юго-Восточной Азии. Все эти чудеса и томные настрои улиц режиссер передает в своей палитре светотеней: черно-красная гамма — цветовой лейтмотив у Рефна, он и мистифицирует и успокаивает, заставляет ужаснуться и не отрывать глаз от необузданности «игры режиссера с кровью». Показать же истинное лицо Бангкока Рефн и не задавался: некоторые критики, воспринявшие фильм слишком буквально, хаяли крайнюю неправдоподобность архитектуры города — они не понимали, что перед ними миф, миф о столкновении Бога и человека, Чанга и Джулиана. 

Встреча Бога и человека была лишь вопросом времени … убивают брата главного героя, Джулиана, их мать прилетает в Таиланд, дабы старой-доброй вендеттой почтить память любимого сына. Тему мести Николас вскоре добавляет к фону, тем самым позволяя квинтэссенции картины потихоньку принимать роковые очертания — трепеща, ты понимаешь, взглянув в глаза главного героя, к чему ведет чрезмерный символизм «Только Бог простит». Атмосфере безысходности умело аккомпанирует Клифф Мартинес, снабжая фильм саспенсом куда более пугающим, Рефн же продолжает выплескивать гнев, постепенно отправляя тему фильма, берущую, как мы помним, начало из его собственной жизни, в другое русло. Все это проходит через образ Райана Гослинга, человека, пытающегося смыть всю кровь со своих печально известных рук. Начиная со знакомства с Джулианом и заканчивая финальными титрами, мы смотрим ему в душу: Рефн настолько откровенно выкладывает все внутренние гонения героя Гослинга, накопленные с первых душевных травм детства, что удивляешься, как среди такой прослойки грязи смогли сохраниться проблески добра. Джулиан жесток, крайне резок, особая неуравновешенность вырывается, когда речь заходит о его матери, покалечившей его рассудок. Но образ Райана мужественен, Рефн тянет Джулиана к свету — ведь Николас идеалист, этим же он наделяет и своего героя. Он старается освободить мученика, выбирает каждый путь, с грустью сознавая, что верный только один, и он известен: герой Гослинга идет на попятную, пытаясь утопить все зло там, где оно и родилось, в лоне дьявола, но тщетно, он все еще замурован с демонами своего прошлого. Вызывая на поединок единственного, кто может ему помочь, Джулиан также пытается избежать кары небесной, но и тут терпит крах. И вновь перед зрителем лицо мученика, превратившееся в кровавое месиво, и тут было бы к месту рассказать о тонкой работе оператора, Ларри Смита, которую топорный зритель прозвал бы резиновой тягомотиной. Крупные планы лиц персонажей, знакомые еще с «Драйва», особые мизансцены — оператор полностью улавливает суть картины, рука об руку с ним идут композитор и монтажер, едино образуя сказочную визуализацию — Рефн полностью добился нужного ему мифологизма. 

И вот, убедившись несколько раз, Николас Виндинг Рефн указывает, хоть сперва и со скрежетом в зубах, на неодолимость Бога … Джулиан, откинув голову на спинку кожаного дивана, невозмутимо наблюдает за красотой, к которой ему пока не подобраться, перед ним появляется Чанг … хватит бежать, он встает и покорно следует за НИМ. Ведь Только Бог Простит.

- Я тебя не понимаю и навряд ли смогу понять.

Прощение. Вот к чему Рефн так нерасторопно шел, начиная с боксерского клуба, затем шагая по борделям и публичным домам, сидя в ресторанах и слушая караоке и заканчивая утренней опушкой. Сама идея полностью переросла из человечьего гнева на всевышнего в нечто иное, более символичное и справедливое. Все это зритель увидит, лишь позволив себе понять главное действующее лицо, а затем и вовсе сопереживать ему, насколько бы его испорченное нутро ни отталкивало с каждым разом. Райан Гослинг своей игрой добивается этих чувств людей, готовых принять его Джулиана. Фильм можно даже возненавидеть за то, что он сильно цепляет своим жестоким, но оправданным подходом. 

Игра актеров бесподобна. Кристин Скотт Томас, Витхая Пансрингарм и, безусловно, Райан Гослинг со своей «игрой тишины». Водитель, Джулиан — роли, которые, теперь кажется, были написаны только для него. 

«Только Бог простит» не имеет ничего общего с «Драйвом» и в помине, из-за чего поклонники героя в куртке со скорпионом отреагировали крайне негативно. Картина же смело предлагает вызывающий подход к представлениям о противостоянии человека Богу. Самое главное, «Только Бог простит» мастерски держится на грани, разделяющей претенциозность и простоту. НРВ вновь поражает. 

Все мы узники своего прошлого, от этого никуда не деться. Есть лишь один путь. А Бог после всех судов будет дальше петь о возвышенном, прекрасном, ведь лучше добра на свете нет ничего. 

- Хочешь драться?
- Ты хоть знаешь, кто он?
Знает.

8 из 10