Как поклонник творчества Николоса Виндинга Рёфна, в особенности художественного фильма «Драйв», ждал очередную его работу с нетерпением. Неожиданным оказались совершенно неоднозначные отзывы на Каннском кинофестивале.  Вторя Каннам, и мировые критики «поделку» режиссера не оценили. Что ж, я ждал и, наконец, дождался. После просмотра «Только бог простит» все опасения были развеяны, фильм удался. Удался по нескольким причинам.

Виртуозная режиссура и работа оператора. Каждая сцена идеальна, безупречно вылизана и рассказывает историю. Героям у Рёфна даже говорить не надо, движение тела, прикосновение, взгляд, отброшенная тень. А если герою и дается возможность высказаться, то это либо неспешный шепот, либо экспрессия, брызжущая через край («Take it off!» - вскрикивает герой Гослинга в одной из сцен). «Только Бог простит» ведёт разговор со зрителем, используя кинематографические и музыкально-изобразительные приемы, цепляет тем, чем книга или музыка отделённая от фильма зацепить не могут.

Вторая причина – актёрский состав. Великолепно сыгранные три персонажа: сын, мать и Бог. Их взаимоотношения и образы напоминают что-то библейское. Райан Гослинг в роли сына потрясающ, он вроде как аморфен и замкнут в себе, но именно отдельные сцены с его участием превращаются во взрыв эмоций. Сцена, где он и Бог начинают драться (не отсылка ли к библейскому бою Иакова с Богом?!) просто взрывает экран своей яростью, в герое Гослинга ты видишь не столько жажду расправы, сколько порыв к самобичеванию. Плавно перейдя к Богу, исполненному  Витхаей Пансинграмом, хочется отметить, что образ его сразу же угадывается в актёре без многочисленных подсказок и пояснений самого режиссёра. В данной работе Рёфн показывает противоречивость Бога, его путей и принимаемых решений. И не слишком плавно переходя к матери, которую блестяще исполнила актриса Кристин Скотт Томас, можно отметить ее полную противоположность Богу, она в этой ленте скорее дьявол, она пытается склонить сына на свою сторону, пытается направить его на путь мести. Сына мечется, пытаясь принять решение, и в конце его принимает. В истории, заложенной в фильм, есть что-то кармическое.

Третья, по порядку, но не по значению – атмосфера. Рёфн умеет создать неповторимую атмосферу. В данной работе – это неон, красный свет, ночь, медлительное, словно кисель движение, перемежающееся редкими взрывами действия. Это Бангкок! На картинку можно смотреть, не отрываясь, даже не вникая в сюжет. Но преобладает ли звуковой-изобразительный ряд над смыслом?

Многие пеняли на это Рёфну, но если разобраться, то зря. Все вышесказанное опровергает утверждение, что смысл в этом художественном фильме отсутствует. И перечисление взаимоотношений героев – это лишь верхушка айзберга. Но главная заслуга фильма, о которой почему-то все забывают – это атмосфера, созданная средствами, использующимися только в кинематографе, то, как снят «Только Бог простит» невозможно воспроизвести в книге. Книга ни за что не передаст того, что передает экран, на котором «творится» данный фильм. Многие фильмы, можно пересказать словами, и изюминка их не потеряется, а фильмы по книгам уж тем более проигрывают первоисточникам. У «Только Бог простит» нет первоисточника, и не может быть. 

Это кино с большой буквы, сочетающее в себе правильные ракурсы камеры,  атмосферную музыку, правильный свет, великолепных актеров, скрытый смысл. Фильм, построенный не на разговорах, а на игре с восприятием зрителя. Приятного просмотра, искушенному зрителю рекомендуется.

9 из 10