Как и в 'Драйве', здесь мало диалогов, много крови, потрясающая музыка и красивые девушка (в данном случае очаровательная рукоблудница Ейяинг Рхатха Пхонгам).

Но 'Только Бог простит' - это некий поучительный рассказ - все получат по заслугам.

Фильм построен на множестве абстрактных и сюрреалистических эпизодах. Не надо пытаться понять их. Надо просто насладиться их великолепной визуализацией. Насладиться тем, как камера скользит по залитым мягким люминесцентным светом коридорам, играя цветовой гаммой в потрясающих интерьерах и долгими крупными планами. И это гипнотизирует (за весь фильм ни один мускул на моем лице не дрогнул, я не нажал на паузу, не перемотал).

Образы плавно перетекают один в другой под завораживающий саундтрек и создается психоделическая картинка.

Сюжет проще паренной репы, режиссер сделал ставку на картинку. Просто позвольте себя загипнотизировать.