«Только бог простит» - это идеальный визуальный учебник по монтажу и постановке света. Легко посчитать, монтажная склейка встречается в среднем каждые 7 секунд, что немного медленнее нормы – 5 секунд. Но смотреть от этого только приятней. Совершенно спокойный и сбалансированный фильм, непонятно о чем.

Гослинг какой-то боец, его мать какая-то дрянь, а корейский полицейский в стильной футболочке настоящая Ума Турман. Руки, ноги летят во все стороны, кишки пузырятся от души. Одна из трактовок фильма, перед нами бог, орудующий в ночном городе, карая неверных и некрасивых. Много сцен в красных коридорах и полуосвещенных борделях. В целом, атмосфера, созданная Николаем, намеренно блещет искусственностью. 

Фанаты Рефна знают, человек он буйный, бросается из крайности в крайность. Насладились «Драйвом» - и хватит! «Бог» изначально планировался, как глубоко авторский фильм, не рассчитанный на зрителей. 

Категорию кинолент, к которой относится сиё творение описать сложно. Есть фильмы, добивающие зрителя финалом, есть фильмы, пугающие и волнующие на протяжении всего сеанса, а «Бог», подобно «Мариенбаду», стоить смотреть исключительно ради самого процесса: пополнить свою фильмотеку, насладиться картинкой, уделить внимание актерам. Другими словами, отдохнуть. 

Наслаждайтесь творчеством, товарищи! И не читайте критические заметочки в разноцветных журналах, поиски смысла в этом визуальном месиве до добра не доведут!

7 из 10