Вообще, название надо бы перевести «Только бог прощает», ну да ладно. Картина Рёфна, с которым у меня неоднозначные отношения, была воспринята публикой крайне негативно, ее освистали на Каннах и вообще. Отличный повод ее посмотреть.

В первую очередь стоит выделить визуальную составляющую фильма. Картинка изобилует статичными кадрами с кубриковой симметрией, кулисной композицией, натюрмортной расстановкой не только предметов, но и неподвижных людей. Это не отдает артхаузом, но шикарное стилистическое решение. Атмосфера — его кровь, хотя, как выяснилось, не самоцель. Условно происходящее можно разделить на две категории: события, показываемые отстраненно и события, искаженные восприятием протагониста. Последнее можно выделить по той самой нуарной красной цветовой гамме: сюрр, галлюцинации и иносказания сопутствуют герою Госилнга. И тут возникает первое противоречие картины: если вдуматься, то повествование никогда не выходит за рамки восприятия главного героя.

Герой Гослинга — измученный, замкнутый в себе человек. Вся сила его стресса и боли проявляется лишь в одной сцене, где тот внезапно и без предупреждения истерически кричит. В остальном, его лицо — улыбчивая маска, иногда кажется, что он вообще не воспринимает реальность.

Антагонист — тайский коп, совершающий возмездие не считаясь с законом (и не находя никаких препятствий с его стороны) в общепринятой трактовке и есть бог. Его лицо появляется в видениях главного героя еще до того, как они увидятся в жизни. По сути, весь фильм, обходя сюжетную канву — про противостояние человека и его судьбы, богоборчество.

Фильм не затянут, смотрится интересно и легко. Отыгрыш великолепен в том плане, что по самим движениям актеров можно понять, к какому пласту происходящего (отстранение и восприятие) относится происходящее. Это несомненный вин, действительно мощное и интересно сделанное кино.

9 из 10