Кто такой бог и кого он простит?

Данный 'продукт' рассматривает этот вопрос. При том, при этом - на мой взгляд он не имеет срока годности, потому как испортившимся его назвать было бы затруднительно для не легко мыслящего обитателя погруженного в среду Арт-хаусного кинематографа. Возможно, после просмотра он взбудоражит ваши ожидаемые впечатления от своеобразного названия. Покажется через  чур жестоким, но на все НО - есть свои да, нет...

 Первое на что хочется обратить внимание - это на оформление. Его визуализирующее составление.  На музыкальное сопровождение. Но это только посредственные составляющие позволяющие погрузить зрителя в суть.

 К операторской работе придраться сложно. Попахивает МАЭСТРО Кубриком с оттенком Линча в плане декораций. Изложить более про их мастерство проделанное в картине художниками не имеет смысла. Судите сами.

Режиссура на высоте, придраться сложно, кроме как к реализации актёрской работы тайской труппы. Райан Госслинг в свою очередь был бесподобен, в некоторых сценах у меня проявилось восхищение к нему, то насколько и как он может наэлектризовать картинку, демонстративно используя различные психотехники.

Вернемся к главному. К смыслу в содержании картины.

Почему я озаглавил рецензию СНОМ.

В каком «мире» мы живём днём сегодняшним на этой неугомонной земле пропитанной: кровью, непреодолимой жажды власти вытекающей в ненавистную к себе и другим окружающим месть. Каким бы видел своё существование Бог в таком месте? Конечно же антагонистом, да и протагонистов в нём не было бы, кроме себя самого, разумеется.

Распутство греха продолжает плести свои ветви среди человеческого рода из поколения в поколение, интерпретируя свои чары под окружающий быт. Кто может спасти? Малоговорящий воин с радужным пением. Что может помочь? Дисциплина. Из этого и следуют события проходящие в фильме.

P.S.

Может показаться не цензурным. В особенности  противникам демонстраций насилия на киноэкране. ДА как и НО.

Бог всё видит.

Он грезит о вас!

8 из 10