Знаете, в последнее время выходит не так уж и много хорошего авторского кино. Линч почти перестал снимать фильмы подобного типа и образовалась некая пустота в данной нише. И вот - в 2013 году на экраны выходит фильм Только Бог простит. Сразу скажу - этот фильм нужно воспринимать не рациональной частью, а иррациональной, то есть чувствами. Картина, по сути, является выплеском эмоций ее режиссера Рефна. Такие фильмов сейчас снимают редко. Картина переполнена символизмом, знаками, эмоциями, чувствами. Игра красного и синего цветов наверняка была позаимствована из фильмов уже упомянутого мной Линча, однако хуже от этого фильм не становиться. Многие диалоги заменены музыкальными вставками. Вообще разговоров мало и они могут показаться многим зрителям откровенно примитивными. Однако не всегда же можно выразить эмоции и мысли при помощи слов. пространства в фильме не сказать, что бы огромные, но достаточно большие. И пустые. Наверное, это немаловажно, что в фильме, за исключением сцены в кафе почти нет сцен, где было бы много людей. А ведь Таиланд густонаселенная страна, и малое количество людей выглядит достаточно странно. Зато почти каждая деталь замечается внимательным зрителем и создает особую атмосферу. Работа оператора тоже отличная и особенно это проявляется в шикарной сцене боя Чанга и Джулиана. Очень хорошо получились персонажи. Каждый образ из основных героев получился ярким. На персонажах поведаю подробней.

Главный герой - Джулиан, в исполнении Райана Гослинга, - крайне странный парень. После просмотра этого фильма я зауважал Гослинга. У него получилось создать образ уставшего от всего человека. Герою сопереживаешь, но ассоциировать с собой не рекомендую. Благородные поступки у Джулиана чередуются с откровенно жуткими.  Ему почти все равно на все, что его окружает. Удивляет его спокойствие. Джулиана почти не тронула гибель его брата. Джулиана не возбуждает красивая работница сферы услуг. Джулиан не реагирует на отвратительные оскорбления от матери в его адрес. Однако появление лейтенанта Чанга оказывает большое влияние на главного героя.  Он начинает видеть галлюцинации. Джулиан ищет Чанга потому, что чувствует в нем огромную силу и источник спасения своего разума и души.

Лейтенант Чанг, в исполнении Витхая Пансрингарм, -  воин. Очень яркий образ. Чанг  может жесточайше наказывать преступников, а после этого петь соловьем в клубе. Хотя критики и режиссер фильма называет этого персонажа Богом, я его таковым не считаю. Скорее, это - один из местных карателей, пытающихся нести справедливость.

Нельзя не отметить женских персонажей. Кристин Скотт Томас очень старалась создать образ властной и жестокой женщины, матери главного героя - Кристел. И у нее это получилось. Надо выделить сцену в ресторане, в которой этот персонаж раскрывается очень даже хорошо. Ну, а Ейяинг Рхатха Пхонгам неплохо сыграл роль привлекательной девушки-танцовщицы Мэй.

Одной из наиболее сильных сторон фильма является саундтрек. Клифф Мартинес сумел создать практически идеально подходящий для действий фильма музыкальный фон. Композиции создают в фильме еще более глубокую атмосферу.

В то же время надо признать, что фильм далеко не идеален. Есть небольшие претензии к продолжительности( неполные полтора часа как-то маловато, можно было еще раскрыть тему), заимствованиям из классики ( уже упомянутый мною Дэвид Линч), простым диалогам( хотя для такого фильма это не так уж и плохо). Однако, по причене того, что подобные фильмы выходят редко, я немного повысил итоговую оценку.

9 из 10