От я зразу поняла для кого этот фильм, для людей в которых еще осталась детство, которые радуются жизни, каждым ее мгновением. Я думаю, что в 

каждом детском фильме есть что-то для взрослого, то что понимаешь с возрастом.

   Фильм очень понравился. Это один из таких фильмов, что вдохновляет встать и просто ЖИТЬ. Да, он прост, но все гениальное простое. Ну и сказку по другому можно назвать чудом, они же бывают, если в них верить.

   В фильме рассказывается про семейную пару которая потеряла ребенка и они не могут иметь детей снова из-за психосоматических проблемы жены. Как-то они надумывают усыновить ребенка и им везет, скоро у них в дома появляется приемыш Илай. Этот мальчик не обычный и скоро он покоряет сердца своих новых родителей. И приводит их к жизни, после потери ребенка.

 Рекомендую всем посмотреть этот фильм.

10 из 10