Доброго времени суток, дорогие зрители. Пишу свою первую рецензию. 

Некоторое количество лет назад я посмотрел фильм 'Драйв' и был неожиданно ошеломлен художественностью этого фильма в контексте времени и современных взглядов обывателей на кинематограф в целом. 

Многие зрители в наше время уходят из зала только почуяв, что титры уже близко. Мол фильм просмотрен и уже понятно чем кончится. Зачем занимать свое драгоценно время зря, если и так понятно что эпичные моменты позади. Многие допускают комментарии - 'Фильм не о чем'. Рассыпанный попкорн, пиво 'Клинское' в лотках для напитков. Объятия девушек, разочарованных в романтической и правильной буквальной составляющей фильма. 

Обычно я сильно захвачен собственными впечатлениями, чтобы обращать свое внимание на чужие, но прочитав некоторые отрицательные рецензии на данный фильм, я всерьез засомневался - а стоит ли смотреть. Страх разочароваться в своих надеждах я прятал внутри до самого момента, когда сел в кресло и увидел сверкающее лезвие меча в первые секунды.

Что происходило дальше я могу описать как внутреннюю победу. 

Искусство, по мнению многих, зашло в тупик в нескольких сферах и выжимает из себя последние соки. Инсталляции, концепции и самое главное - живопись, за последние годы забыли главный на мой взгляд язык общения со зрителем. Этот язык помогал авторам и их произведениям общаться с самым важным зрителем - с человеком наделенным даром созерцания. Тем, который игнорирует буквальные и развлекательные в общемировом обывательском смысле послания. Многие поколения людей, которые искали в искусстве не только раздражитель своих примитивных чувств, но и возможность проявить что то новое и неощутимое раньше. Собственно кино в первую очередь и является тем опытом, который невозможно ощутить в жизни, по причине быстротечности и заинтересованности в ней с точки зрения выживания. Не часто в жизни мы останавливаемся в трагический момент, чтобы прочувствовать его красоту, признайте. Кино дает нам возможность созерцать красоту мгновений, которые мы никогда не замечаем. Оно дает нам шанс увидеть то, что мы сами прячем от себя. Это шанс для тех, кто умеет и любит видеть. Для тех, кто имеет дар созерцания. 

Теперь что касается фильма 'Только Бог Простит'. 

Это идеальный на мой взгляд способ насладиться мгновением. Под микроскопом нам показывают не просто жизнь, а ее макро детали. Мы наблюдаем чудо, которое рождается на кончиках ресниц актеров или даже скорее их персонажей, когда они бросают взгляд на жизнь, частью которой нам посчастливилось стать. Мы смотрим на их простую жестокую реальность так, как если бы могли и умели видеть жизнь глазами счастливейшего человека в мире - человека, который видит красоту во всем.

Что касается актеров фильма 'Только Бог простит'.

Весь фильм строится на взгляде персонажей. Не на поступках или действиях, а на их подсознательной реакции на свою жизнь.

Главный герой, олицетворяет собой подсознание персонажа. Все его страхи, желания, решения- все это заботливо преподнесено нам и как зрителям и как участникам событий, как судьям. 

Персонажи матери героя и его врага - это выбор главного героя и его вектора по жизни. Зло и добро это не достаточно верная оценка этих двух диаметральных персонажей. Скорее это олицетворение порицания и одобрения. Мать, которая всю жизнь унижает и казнит своего ребенка ради деструкции и дисбаланса и заклятый страшный враг, который уничтожает все на своем пути ради справедливости и гармонии. Противоречие, суть которого раскрывается лишь в конце - сын стремится к единению с матерью, что лишила его любви и тепла и отдается на суд своему врагу, праведному, благословляющему и всепрощающему. 

Весь фильм - это в первую очередь переживание, которое синтезировано для нас и упаковано в красивейшую оболочку. Это те сложные и зрелые человеческие чувства, которые мы могли бы никогда не испытать. Но именно возможность увидеть их, пережить и с удовольствием осмыслить и есть то что отделяет тех, кто умеет созерцать. 

Если вы готовы проверить свою способность созерцать, не сомневайтесь и посмотрите этот фильм, наслаждаясь каждой деталью. Это того стоит.

10 из 10