«Только Бог простит» - фильм-медитация, убаюкивающая своего зрителя красно-черными тонами, в которые погружает сюжет данной картины Николас Виндинг Рефн. А скудность или, временами, полное отсутствие диалогов добавляют фильму опиумной нереальности. Именно поэтому, все время необходимо сосредотачиваться не на словах, а на жестах, эмоциях, поступках героев. А герои в фильме попались разноплановые: Джулиан, эдакий современный Гамлет, абсолютно одинокий и никем непонятый молодой человек; Кристал Томпсон, мать Джулиана и по совместительству глава крупной преступной организации, при чем глава организации из нее на порядок лучше, чем мать; и наконец Чанг, он же «Бог», полицейский-палач с тонкой душой романтика. Джулиану Гослинга хочется сопереживать, его искренне жаль, и в то же время он вызывает к себе какое-то непонятное раздражение, временами переходящее в ненависть, что вызвано его раболепской слабостью перед матерью-тираншей (Кристин Скотт Томас), искренне ненавидящей его и уничтожающей своим отношением, своим безразличием, постоянно унижая и оскорбляя его. Ведь изначально в Джулиане нет жестокости, что и раздражает Кристал, ведь он абсолютно не похож на ее покойного старшего сына Билла, готового убивать и насиловать. И как раз вот в этом «непонимании» и кроется вся трагедия главного героя, который становится жертвой сложившихся обстоятельств. Джулиану приходится подстраиваться под тот мир, в котором он живет, он старается стать таким, каким хотела бы его видеть мать. А как бы над всем этим находится полицейский Чанг (Витхая Пансрингарм), молчаливо выполняющий свой кровавый долг, а по вечерам поющий песни в красивом уютном ресторанчике.

Что касается актерской игры, то она заслуживает наивысшей оценки. Поскольку так передать весь эмоциональный и психологический накал картины при практически полном отсутствии реплик могут только поистине высококлассные актеры. И действительно, Райан Гослинг и Кристин Скотт Томас просто поражают своей блистательной игрой. А никому пока неизвестный Витхая Пансрингарм приятно поразил своим актерским талантом, прекрасно справившись с наиболее неоднозначной в фильме ролью полицейского Чанга.

«Только Бог простит» - это атмосферное кино, которое придется по вкусу далеко не всем и не каждому. Этот фильм нужно почувствовать, попасть в настроение – и тогда полтора часа, проведенные в компании не всегда понятных героев картины, покажутся абсолютно незаметными.

10 из 10