В 2013 году на Каннском кинофестивале впервые показали фильм 'Только бог простит', где он был разгромлен критиками, как по мне совершенно незаслуженно и сейчас вы узнаете почему это так.

Сюжет. Джулиан, бежавший от американского правосудия, руководит в Бангкоке клубом тайского бокса, который служит ему прикрытием для торговли наркотиками. Его мать, глава крупной преступной организации, приезжает из США, чтобы забрать тело своего любимого сына Билли: брата Джулиана только что убили за зверскую расправу над молодой проституткой. Охваченная яростью и жаждой мести мать требует, чтобы Джулиан нашел и покарал убийц. Молодому человеку придется столкнуться с Чангом — странным полицейским на пенсии, которого обожают его коллеги. Сюжет хороший, глубокий, местами держит в напряжении, однако ближе к концу фильма начали появляться сюжетные косяки, что изрядно подпортило моё мнение о сюжете, но в целом он весьма хорош.

Актёрская игра и персонажи. Райан Гослинг сыграл Джулиана хорошо, реплик, однако у него было мало, но зато Гослинг отлично играл глазами, что заслуживает похвалы. Витхая Пансрингарм, который сыграл полицейского Чанга не особо блистал актёрской игрой, но вот его персонаж получился отличным, о чём мы поговорим немного позже. Вот кто меня действительно впечатлила своей актёрской игрой, так это Кристин Скотт Томас исполнявшую роль мамы Билли и Джулиана, она великолепно сыграла истеричную и жёсткую, но любящую мать. Остальные актёры также сыграли хорошо. Поговорим о персонажах. Персонажи здесь довольно неодназначны, здесь нет разделения на добрых и злых, грань между добром и злом практически стёрта. Возьмём к примеру ту же маму Джулиана, сама по себе злой персонаж, однако она всё таки любит своих сыновей, хоть и любит их весьма... по своему. В общем, персонажи прописаны хорошо.

Техническая сторона. Вот тут просто шикарно. В фильме отличная операторская работа, шикарный визуальный ряд и просто великолепный саундтрек от Клиффа Мартинеза. В плане стилистики и режиссуры фильм шикарный. Насчёт жестокости. Жестокость в как по мне не является минусом, а наоборот плюсом, потому что оно придаёт некое дополнение к стилистике и атмосфере.

В итоге хотелось бы сказать, что 'Только бог простит' - хороший фильм, с отличной стилистикой и режиссурой, хорошо проработанными персонажами, отличной актёрской игрой и хорошим сюжетом, хоть и с косяками. Но всё равно фильму чего-то нехватает, я не знаю чего именно. 

8 из 10