В таких типах фильмов я почему-то чаще всего выбираю сторону Love it, так что 'Only God Forgives' не стал исключением - рецензия положительная, но чтобы не вводить в заблуждение сразу оговорюсь, что фильм на любителя. 

Фильм совсем не похож на предыдущую работу Рефна 'Драйв' (разве что картинкой и Райаном Гослингом) и если вы ожидаете увидеть что-то подобное - ну, вы этого там не увидите. 

Чтобы не утомлять, все по пунктам:

1. Рефн остался верен визуальному стилю, заданному в Драйве - картинка красивая, цвета насыщенные, Гослинг молод и слегка бородат. 

2. Действие медленно перетекает от одного акта насилия к другому. Иногда очень медленно. А иногда слишком медленно. Я как-то не замечал, потому что в это время был погружен, наслаждался картинкой и колоритными персонажами, но если вы не 'внутри', то это будет минусом. 

3. Насилие - много, детально, с любовью. Если брать 'красную свадьбу' из Игры Престолов за 10, то здесь было на 8. Гнетущее ожидание неотвратимой кары присутствует почти в каждом эпизоде. 

4. Персонажи - главная изюминка фильма. За единственных хороших (с моральной точки зрения) совершенно не хочется переживать, за харизматичного наркоторговца - хочется (хотя и не всегда). В целом же взаимоотношения в фильме строятся по тому же принципу, как и между жабой и гадюкой. 

Если лень читать: прекрасные и ужасные жабы сталкиваются с безжалостными гадюками (или наоборот), все это показано очень круто, красиво и размеренно, зритель пытается приткнуть свои симпатии хоть куда-то, но получается плохо, отчего возникает диссонанс средней тяжести, состояние усугубляется  детальным насилием и саспенсом. 

Да, никакой морали и удовлетворенного желания справедливости, но фильм оставляет впечатление, которое не скоро забудется - а такое бывает не часто. 

9 из 10