Фильм - погружение. Автору удалось показать картину. Картина наполнена поиском главного героя пути единения с Богом. Бог есть стихия, и если ты входишь в резонанс с этой ужасной опьяняющей силой, она рано или поздно тебя поглотит. Маленький принц, рожденный в муках нежелательной беременности, чувствует себя отторгнутым, но не лишённым светлого начала. При всем изобилии жестокости, где текут багровые реки крови, мы видим человека, знающего цену страданию. Он не убийца, он созерцатель.  Находясь в длинных лабиринтах тьмы, окруженный драконами и красным светом страдания, можно столкнуться с Богом и проснуться от боли.   

8 из 10