Милейший, добрейший фильм, не боящийся открыто говорить о трагическом, о самом главном. 

В центре повествования – супруги Моррисоны: Алек и Зои. Они недавно потеряли своего сына... Но однажды на пороге их дома неожиданно появился 7-летний мальчик и изменил их жизнь. (Мальчик, правда, оказался не совсем обычным мальчиком...)

Фильм неожиданно просто говорит о том, о чем говорить сложнее всего:

– о том, как жить дальше, не смотря на то, что жизнь твоя однажды уже закончилась;

– о том, как примириться с тем, с чем примириться никогда нельзя;

– о том, что надо найти силы радоваться и творить именно тогда, когда жизнь зашла в тупик.

Абсолютно рекомендую!

9 из 10