Ночной мегаполис Бразилии. Одинокий юноша-индеец  пристраивается на ночлег около корней одинокого дерева. Вокруг мелькание неоновых огней рекламы. Но этот юноша вернулся к истокам, корням своей культуры. Его дом – природа. Его философия жизни – мир примитивного человека. В то время как цивилизованных людей неоновыми пальмами реклама зазывает на природу, коренной индеец Ава обрёл сущность. Он отмёл в сторону цивилизованное воспитание, которое не смогло помочь его беде. Ава вышел на тропу войны и сегодня его священная ночь перед сражением.

Впервые я увидел этот фильм тридцать лет назад в кинотеатре. Тогда он мне очень не понравился. Недавно нашёл его данные на «Кинопоиске»  и, прежде чем оценить, решил пересмотреть. С переводом на русский язык в интернете найти не смог, поэтому пересмотрел на оригинальном языке.

За прошедшие с премьеры фильма три десятилетия в кинематографе и мире случилось немало трагичных примеров проявления расовой и этнической нетерпимости, немыслимых вспышек ненависти и агрессии во время локальных конфликтов, гражданских войн. Попытки различных международных организаций, частных миротворцев к налаживанию мира на планете и соблюдению прав человека остаются в целом безрезультатными. 

Бразильские кинематографисты обратились к одному из таких реальных трагических событий. Одно из южноамериканских индейских племён помешало фактом своего существования на определённой территории цивилизованным политикам и бизнесменам. Цивилизованный мир разобрался с проблемой достаточно эффективно: вооружённые современным стрелковым оружием наёмники уничтожили «дикарей». Кроме одного чудом спасшегося мальчика. 

Усилия гражданских активистов призвать виновных за уничтожение индейского поселения к ответу не увенчались успехом. Виновные с помощью обмана и насилия сумели замести следы.

Цивилизованно решить вопрос о справедливости невозможно и главный герой ментально возвращается в прошлое. К корням. В примитивный и первобытный мир, что живёт по закону «жизнь за жизнь». 

Фильм бразильского режиссёра  Зелиту Виана в первую очередь силён не своими художественными достоинствами. Он силён своей гражданской позицией. Честностью. Неудивительно, что «Семена мести» был отмечен на 39 Международном Московском кинофестивале серебряным призом. Гуманистический посыл фильма оказался близок вне национальных и культурных различий представителей жюри фестиваля.

Моё мнение – хорошо.

7 из 10