Он не просто нахамил, а нахамил как похотливый козёл! (c)

Удивляет, что на фильм так мало оценок и совсем нет отзывов. Во-первых, актерский состав вполне именитый - Винсент Галло и Кортни Кокс, плюс Джефри Тэмбор, который снялся во второстепенных, но ярких ролях во многих фильмах и сериалах. К тому же фильм существует в хорошем качестве и качественном русском переводе.

Пару слов о сюжете. Винсент Галло играет Бобби Бишопа - яркого звезду ТВ-шоу, который добился любви публики, но совсем не рад собственной жизни. Решив покончить с экранной карьерой, он в прямом эфире кидает пару ярких слов своей гостье, чем практически закрывает себе место на телевидении и решает отправиться домой, к бывшей, но всё ещё любимой девушке Лили (Кортни Кокс). А его менеджер Митчелл (Джефри Тэмбор) изо всех сил будет пытаться вернуть Бобби на телевидение, ведь он для него являлся настоящей золотой жилой.

В истории нет ничего сложного или необычного, а действие протекает довольно спокойно, но всё же фильм чем-то притягивает, в том числе своей простотой и очень интересной игрой Винсента Галло. Его герой - это некая смесь Поля из 'Аризонской мечты' и Билли Брауна из 'Баффало 66'. Бобби Бишоп - ярок, красноречив, а когда он возвращается домой, то становится уже Кевином Моссом (Бобби Бишоп - сценический псевдоним), который уже более несчастен и напоминает нам трагично-романтичные роли Галло.

А вот Кортни Кокс, было такое ощущение, что местами переигрывала - уж больно артистично размахивала руками и выражала эмоции в эпизодах, где этого не требовалась. Хотя она тут бесспорно красива, как бы к ней многие не относились.

Главный минус фильма ощущается в неопытности режиссера - это был единственный боле-менее заметный фильм Джастина МакКарти. Некоторые моменты не очень удачно вписываются в действие, а местами просто не хватает разнообразия. И также фильму не хватает юмора, ведь он подается как комедия и пытается быть комедией, хотя по-настоящему смешных моментов в фильме немного.

Картина, конечно, сливается со множеством других подобных романтических комедий, и есть более интересные варианты для просмотра. Но всё же 'Скоро все наладится' вполне может вам понравиться и может оставить приятные ощущения после просмотра. Ну а людям, хорошо знакомым с творчеством Винсента Галло, обходить фильм стороной определенно не стоит - в Винни не разочаруетесь.

8 из 10