Тихий фильм, иллюстрирующий банальную истину о том, что любви все возрасты покорны.
У фильма рейтинг R – и правильно. Мало того, что в нем есть очень по-бытовому, а не по-киношному, снятые сцены секса между немолодыми людьми, мужской поцелуй и пр. Есть еще весьма откровенные рассуждения, которые зрители могут воспринимать адекватно и без раздражения, только имея определенный опыт самостоятельной жизни.

Просто очень юные создания, мечтающие о красивых романах, принцах и принцессах, и волшебном сексе под музыку, могут быть крайне разочарованы. А дети и вовсе могут сделать открытие, что их пожилые родители и родственники еще очень даже занимаются сексом. Так что детям и подросткам лучше не смотреть.

В фильме есть яркий диалог в  салоне красоты, где юная модница невольно слышит откровения предпенсионной дамы о прошедшей бурной ночи: Девушка, брезгливо скривившись: «Хорошо, что моя мать такого не делает!» Героиня, не моргнув: «Твоя мать, наверняка, участвовала в сексуальной революции!»

Вообще диалоги в фильме на редкость умны и при этом естественны. Но больше всего мне показалась ценной сама идея зрелой любви и новых отношений между людьми, не отказывающимися от прошлого опыта ошибок и потерь. Нет цинизма, но есть доброта и простота. Нужно быть снисходительными к немолодым людям, ведь они еще живы! Они могут влюбляться, ошибаться, учиться и помогать друг другу. И это красиво и чувственно, только немного по-другому. Ведь молодые зрители, которые раздражаются, видя на экране неканонические любовные сцены без дивной музыки, красивых тел, роскошного антуража, свадебных приготовлений и пр, тоже когда-нибудь доживут до 50 с хвостиком как главные герои фильма, и будут также уязвимы и беззащитны перед одиночеством и приближающейся старостью.

В фильме нет каких-то особенных кинематографических изысков и находок, особенных операторских красот, изысканной музыки, и на шедевр он, конечно, не тянет. Это вообще малоизвестный малобюджетный фильм, совсем не похожим на американский мейнстрим. Простая живая история, но смотреть интересно – это большое достоинство. Очень понравились исполнители главных ролей, которые играют точно, сдержанно, не пережимая и без лишних сантиментов, вызывают симпатию, но не выглядят глянцевыми героями.

Да, возможно, вы улыбнетесь в эпизоде свидания со знакомым по Интернету (специально не объясняю детально, чтобы избежать спойлеров) и в некоторых других эпизодах. Но никакой черной комедии вы здесь не найдете, лишь мягкую иронию.

Этот фильм немного грустный. Но это светлая печаль, которая не вгоняет зрителя в депрессию, а дарит надежду.

9 из 10