Интересное кино, в очередной раз показывающее, как достойная во всех отношениях женщина (в данном случае на редкость органичная и радующая глаз Летиция Каста) тратит бесценное время своей жизни на на никчемного мужчину, абсолютно не способного сделать ее счастливой, ни в каком отношении.

Что это - привычка? Зависимость? Жалость? Или отсутствие собственной самореализации, отсутствие личного смысла жизни, того, что способно сделать жизнь особенным приключением? Пожалуй, все эти причины присутствуют, но самое главное, здесь нет любви!

Лу просто не любит Жака, она живет с ним потому, что нужно жить с кем-то и не понимает, что каждый день обкрадывает себя, лишая возможности желать, искать и найти, наконец, свою настоящую Любовь. Сколько таких несчастных женщин на Планете Земля? Ответ знает только ветер...

Все очень хорошо продумано, качественно снято и сыграно, но сюжет заслуживает большего, нежели прогнозируемый финал, на мой  взгляд, вполне можно было бы дать героине шанс проснуться, искать и найти!

ALL YOU NEED IS LOVE, FOREVER...

8 из 10