Фантастичный, прочти красивый фильм. Смотреть его надо на большом экране. К сожалению, в прокате я его не видел, а посмотрел случайно по ТВ на каком-то спутниковом канале (сейчас не помню). Фильм несколько проигрывает даже на большом телевизоре. При общей трагичности сюжета, фильм очень светлый и в прямом, и переносном смысле. Засветка кадра контросветом, регулярный операторский прием, глядится вполне к месту.

Почти сюрреалистичный  фильм, но очень реалистичный в деталях, особенно в мелких. Я по возрасту в 1975 году пива не пил, но в начале 80-ых «Жигулевское» в таких бутылках застал. Не в убогих «чебурашках», а классических советских пивных бутылках. А чего стоит винтажная советская металлическая машина для молочных коктейлей мелькавшая в одном эпизоде? 24-ая «Волга» ранней версии.

Форма военных летчиков глядится очень аутентично (понятно, что в фильме, скорее всего, имитация). Манера носить... У меня был родственник, тогда молодой капитан ВВС. Я помню его именно таким, когда можно было быть не «по уставу», такой жизнерадостный «гагаринский» стиль.

Отдельно скажу, что чисто космические эпизоды в начале фильма сняты очень и очень слабо. Хотя такая винтажная съемка (прямо как в фильмах той поры) специально и задумана.

1975-ый год. Как любят говорить «время застоя» и «тоталитарный режим»? Так вот в этом фильме этого нет, нет никакой демонстративной чернухи, в отличии от... сами знаете у кого. Просто нормальные люди, живущие и работающие в своей стране в то время. С другой стороны нет никакого восхищения «самым справедливым, советским строем», в отличии от... сами знаете у кого.

Кому можно порекомендовать этот фильм?

Кто купился на название и слово «фантастика», тому не стоит. Кто ожидает активных действий, драйва – тоже не стоит.

С другой стороны, кто ожидал большой драматургии, сложных перипетий сюжета, сложных взаимоотношений – тоже не стоит, может и есть, но я не увидел.

А вот если вам надоело выше перечисленное, устали от голливудской продукции, бандитских сериалов, чернухи нового российского кино, то посмотрите этот красивый, приятный фильм.