Из известной серии документальных фильмов Национального Географического Общества мне довелось посмотреть совсем чуточку, а именно — 2 фильма: «Последний пир крокодилов» и «Шершни из ада». И добыть их было не так просто. Интернета у меня тогда еще не было, не было даже компьютера, и тогда еще DVD-плейеры были лишь новинкой, а не продуктом массового потребления. Под словосочетанием «домашнее видео» всегда подразумевалось VHS. И вот, приложив определенные усилия, удалось раздобыть две фирменные(и, само-собой, отнюдь недешевые) видеокассеты с вышеозначенными фильмами. Одна из них(«Шершни из ада») была вообще целиком желтая, вложенная в пластмассовый бокс, а не в бумажную коробку, как обычно. И фирменные наклейки, разумеется, тоже были. Красота!

Ну а поскольку мне всегда нравились насекомые, шершней я решил посмотреть первым делом. И получил сущее удовольствие от очень красочной, детальной и очень увлекательной экскурсии по миру смертоносного существа, которое наводит ужас на те части населения японского острова Хонсю, что близки к дикой природе. Вот уже видно, как интересно авторы фильма скомбинировали качество съемки зеленых красот дикой природы с атмосферой местной культуры: фильм разделен на главы, каждая из которых начинается с названия на двух языках, английском и японском. Таким образом, может это и мелочь, но довольно приятно видеть в этой ситуации иероглифы, а потом и маленькие кусочки из быта и жизни тех людей, которые либо просто живут недалеко от гнезд японского шершня, либо уже успели от них пострадать. А это в тех местах не редкость, потом что яд шершня убивает даже в малых дозах. Даже яд шершня обыкновенного, что можно встретить у нас, в России, может убить, а уж яд гиганта длиной в пять сантиметров... Когда он летит, то гул стоит такой, будто это вертолет, а не насекомое.

Львиная доля фильма, что и надо ожидать, посвящена исключительно жизни семьи японских шершней. Нам рассказывают, где они селятся, по каким иерархическим принципам строятся отношения в колонии и распределение труда, и как на это влияют времена года. Словом, очень красиво. Особенно интересно смотреть на жизнь шершней изнутри, тем более, что и делать такие съемки очень тяжело. И уже от этого начинаешь восхищаться тем трудом, что проделали авторы фильма. Документальные фильмы о дикой природе тем интересней, чем уникальней объекты их рассказа. А гигантский шершень — большая редкость в этой связи, что не удивительно, ведь к такой твари очень сложно просто подобраться безопасно, а уж снимать фильм, длительное время работать в таком соседстве. Не позавидуешь. Длина жала шершня — 6 миллиметров, и даже защитные костюмы из плотной ткани спасают не всегда. А яд силен настолько, что если жертве его впрыснули слишком много, то на месте укуса просто заживо разлагается кожа. Как при укусе хорошей змеи.

В общем, если Вы любите фильмы о дикой природе, и если интересуетесь редкими, не особо известными видами животных, то фильм National Geographic “Шершни из ада» - то, что надо. Это творение сумеет в деталях и очень красиво погрузить в атмосферу происходящего и заставить одновременно бояться и любить самого большого шершня на планете.

8 из 10