Представьте Эммануэль Любецки со своей виртуозностью как оператор, Терренс Малик со своим умением масштабировать малейшую даже бытовую проблему, ну и еще какой-то композитор решили снять фильм о Жаклин Кеннеди, причем такой андерграунд под психологический портрет личности, и самое главное все работает как четкий механизм.

Да и вообще удивительно, как режиссер «Джеки» не сбился со своей идеи и довел конечный продукт под ту планку, которую совсем очевидно он себе поставил изначально перед производством. Натали Портман заслужено попадает в пятерку лучших ролей, возможно сам фильм не такого формата к которому привыкли зрители когда слушают истории об Кеннеди, но чертовски стильно и мощно.

Сомнительная конструкция картины, которая очень быстро развеивает свой миф филигранными диалогами главной героини, где чуть ли не каждая вторая реплика насыщена какой-то мыслью и воссоздает очень сложный характер личности Жаклин Кеннеди. Некогда первая леди США получила достойную художественную характеристику от режиссера Пабло Нарраина, не побоявшегося рискнуть и снять далеко не самый простой по исполнению фильм.

Удивительно, что такого калибра фильмы еще вообще снимают, полтора часа нечего давно забытого, того творческого энтузиазма, которого часто не хватает многим режиссерам современности. «Джеки» - пусть фильм не для каждого, однако он свое место в наследстве современного кинематографа займет спустя годы.

9 из 10