Автобиографические картины, основанные на исторических личностях, содержат в себе несколько фундаментальных столпов, которые можно совершенствовать по мере съёмки, в чём-то дописывать сценарную часть, попутно досконально изучая факты или же, сразу выкладываться с полностью готовым материалом, отдавая ему величественный и уважительный кивок. Подобное было с фильмами Линкольн Стивена Спилберга или Король говорит! - Тома Хупера. Можно упомянуть хороший драматический проект Парклэнд Питера Ландесмана, его, к слову, приняли не так благосклонно, как Джеки, хотя тема практически одна, там, история людей за кадром трагедии, цепляла и давила на эмоции очень сильно. 

Драма Пабло Ларраина, в первую очередь, говорит зрителю, что не собирается подкупать его трогательной историей, первичный жанр дополняет не самая лучшая документальная подача, тем не менее, умеющая держать интерес до наступления финальных титров. Стилистика хороша, а костюмированная часть превосходна. Эпоха трагичного периода 60-х, передана атмосферно, погружая в происходящее. Диалоговое пространство, больше всего запоминается и заставляет поразмышлять, когда начинает говорить персонаж Джона Хёрта - смысл жизни, сон, как ночное путешествие, темнота и одиночество, зачем люди существуют, что придаёт им сил и озарение... И, да, как и с Парклэнд-ом, больше здесь цепляют истории простых людей, только тут этого в разы меньше.  

Печальное положение и страдания Жаклин Кеннеди, её слёзы, всё это, Натали Портман нескончаемым потоком сложных эмоций, передала с огромной отдачей, претензий нет. В наградной сезон премии Оскар, роль и образ попали не зря. В отличии от Парклэнд, кино обладает иной подачей, другими ракурсами обзора и деталями. Со сценарной точки зрения, действие менее интересно, чем работа Ландесмана, динамика слишком медлительная, разжёвывающая чуть ли не каждый прожитый миг рассказываемых дней из жизни Жаклин/Джеки. Несмотря на некую противоречивость, фильм дарит чувство стойкости, отваги и терпения, но, в же время, показывает сломленность, через которую пробирается главная героиня. Всё в этом мире спорно и порой неоднозначно, видимо, неидеальностью самого фильма, Пабло Ларраин, только подчёркивает сей факт. 

Мика Ливай (Побудь в моей шкуре) сочинила обречённый саундтрек, он однослойный и прямо-таки - траурный, соответствующий выбранной режиссуре. Стефан Фонтен (Капитан Фантастик, Она) совместил традиционную операторскую работу с чёрно-белыми вставками, хоть трюк проверенный и не шибко оригинальный, но здорово работает на стильность и ретро-подачу цветокоррекции. Также, лента бережно относится к составляющим собственного сюжета, упоминаются важные элементы, ранее показываемые и не объясняемые, но при раскрытии характеров персонажей и окружающей обстановки, многое становится ясным. Ещё, после просмотра, хочется больше изучить историю семейства Кеннеди.  

Джеки, в структуре своей, не самая выдающаяся автобиографическая картина, сочетающая удачные актёрские работы Натали Портман и Джона Хёрта, несколько любопытных, ключевых исторически, но фоновых образов касаемо данного фильма - других не менее важных героев. Красивое, немного по шаблону снятое кино. Любителям автобиографий стоит ознакомиться. 

8 из 10