На протяжении довольно продолжительного времени космическая фантастика считалась в Голливуде второсортным жанром, на который не стоило обращать пристальное внимание. Влиятельные студии отказывались на должном уровне финансировать затеи постановщиков, обращающих взоры к небу. Виной тому стал недостаточный технический прогресс, превращающий все начинания в откровенный фарс. Передвигающиеся при помощи заметных глазу лесок межзвездные корабли были устаревшими даже для 50-х годов, не говоря уже о последующих десятилетиях. Старания разнообразить жанр, совместить его с фэнтези и дополнить прочими особенностями были похвальными, но такие некогда поражающие проекты, как оригинальный сериал 'Флэш Гордон' нынче не выдерживают никакой критики, в особенности если рассматривать его с точки зрения визуализации, концепт-артов и спецэффектов. Редкие удачи жанра наподобие культовой 'Космической Одиссеи 2001 года' от маэстро Стэнли Кубрика были чем-то сродни невероятной неожиданности, но никак не признаком надвигающейся революции. Наработки Кубрика, вышедшие на экраны в 1968 году, к сожалению не стали для космической фантастики долгожданным мотиватором, однако так устроен наш мир, что он не может находится в продолжительном застое. Изменения неизбежны, и они наступили. Пусть этого и пришлось ждать еще целых 9 лет. 

Вдохновленный фантазией мастеров прошлого, молодой кинематографист Джордж Лукас, отметившийся в жанре фантастики необычайно пронзительной драмой 'THX-1138', собрался поразить аудиторию гораздо более масштабным, ни на что не похожим проектом, способным увлечь в себя без остатка и заставить поверить в возможность существования инопланетных рас, как полноценно развитых цивилизаций. Начиная работать над сценарием грядущей Саги, Джордж Лукас старался представить каждую деталь своей новообразованной Вселенной таким образом, чтобы она впоследствии обрела на экране именно такие черты, какие он сам задумывал изначально. Не собираясь идти на компромиссы с самим собой, Лукас визуализировал ключевые моменты своей истории, озаглавленной как 'Звездные войны'. Главной антагонист грядущего шедевра, Дарт Вейдер, был описан Джорджем Лукасом одним из первых, как и неподражаемый космический грузовик 'Тысячелетний сокол'. Для того, чтобы у зрителя не возникало ни единого сомнения в правдивости истории, было также критически важно дополнить имеющиеся наработки множеством дополнений. Придумывая совершенно новый мир, Лукас знал, что в нем абсолютно все должно отличаться от земных реалий, но при этом не отрываться от них, основываясь при этом на вполне понятным каждому из нас вещах. А для того, чтобы все фантазии мастера обрели физическое очертание, режиссеру был необходим настоящий мастер художественного дела, коим стал непревзойденный Ральф Макуорри. Получив сценарий Лукаса в личное пользование, Макуорри нарисовал сотни рисунков, показывающих все мелочи, детали, эпические сцены и героев Далекой-далекой Галактики в красочных эскизах. талант Макуорри оказался настолько внушающим, что впоследствии Лукас практически ничего не менял в концепт-артах мастера, меняя только самые чудные элементы, которые публика не смогла бы оценить по достоинству.

Рисунки и концепт-арты всегда были основополагающей частью создания 'Звездных войн'. Без них кинематографисты не смогли бы понять, каким образом работает этот дивный мир. Премьера 'Звездных войн' активизировала внимание поклонников и те в свою очередь захотели углубиться в фантазию Джорджа Лукаса как можно дальше. Среди последовавшей фильму сопутствующей продукции особым почетом пользовались разнообразные комиксы, дополняющие сюжетную линию всех ключевых персонажей, а также книжки-разрисовки, позволяющие разукрасить Галактику согласно своему усмотрению. Но на одной сопутствующей продукции поклонники 'Звездных войн' зацикливаться не собирались. Наоборот, им захотелось создать собственные рисованные истории, расширяющие Сагу в уникальных направлениях. В кто-то просто был не прочь помахать карандашом и нарисовать личный мини-шедевр, опирающийся на приключения любимых героев. Конечно, далеко не все зрители собирались оканчивать художественное училище, однако бросать рисование из-за этого никто не хотел. И как раз для таких увлеченных художников-самоучек в 2007 году вышла замечательная документальная лента под названием 'You Can Draw «Star Wars»', позволяющая выучить технику рисования в домашних условиях и поразить своими талантами если не выставку, то друзей уж точно.

За создание фильма отвечали Йен Е. Буш и Мэтт Буш, профессиональные художники, работающие как в сфере кинематографа, так и прочих отраслях, где необходимо проявить художественный талант. Будучи давними поклонниками творчества Джорджа Лукаса, ребята посчитали своей обязанностью помочь таким же как они поклонникам развить мастерство рисования. Со всей серьезностью отнесясь к задуманному, новоявленные постановщики смогли добиться весьма внушительного финансирования и поставили легкий, задорный и, главное, информативный фильм, который необходимо оценить всем поклонникам 'Звездных войн', причем даже в том случае, если с карандашом они на вы. Лента с юмором проходится по всей истории 'Звездных войн', делая акценты на самых важных моментах данного культурного феномена. Создатели не стесняясь высказывают любовь к Саге, порой подтрунивая над ней и выставляя себя в качестве форменных шутов. Настроив зрителей на непринужденную атмосферу, начинается самое интересной. Просто удивительно, как из-под рук художников прямо на наших глазах рождаются рисунки, достойные помещения в рамку. Кажется, что нет ничего сложного в том, чтобы зарисовать любимые сцены из 'Звездных войн' обыкновенным карандашом, но  на самом деле это в действительности огромный труд, достойный пристального внимания. Вполне понятно, что первые попытки повторить движения карандаша за художниками не приведут к положительному результату, однако 'You Can Draw «Star Wars»' раз за разом повторяет, что не стоит бояться не удач. Только при неоднократном повторении пройденного можно добиться внушительных результатов.

В итоге хочу сказать, что 'You Can Draw «Star Wars»' представляет из себя один из самых интересных, познавательных и мотивирующих документальных фильмов, основанных на нетленных 'Звездных войнах' Джорджа Лукаса. Легкий стиль повествования и доступное объяснение того, как именно стоит держать карандаш, творит чудеса. Во время просмотра даже самый бесталанный зритель захочет попробовать себя в качестве художника. Да, всегда есть вероятность, что уроки ребят Буш не смогут сделать из вас мастера, но 'You Can Draw «Star Wars»' все равно стоит взять во внимание, хотя бы в качестве урока общего развития. Причем не только поклонникам 'Звездных войн', а также и прочим зрителям, желающим узнать что-то новое.

8 из 10