22 ноября 1963 – один из памятных и трагичных моментов американской истории. На 46 году жизни, в Далласе, штат Техас, во время начинающейся предвыборной компании был застрелен 35-й президент США Джон Фицджеральд Кеннеди. История, окутанная тайной и различными конспирологичными теориями, до сих пор не имеет внятных ответов на многие вопросы. Страна пережила потрясение. В тот миг рядом с президентом была его жена, Жаклин Кеннеди. Охваченная и одурманенная ужасом, она даже не сразу поняла, что ходит в заляпанном кровью модно розовом платье от Chanel, а ее жизнь больше не будет прежней.

Неожиданно заканчивается эпоха 'Камелота' (мюзикл, с которым Кеннеди отождествлял себя) - и Джеки становится королевой без короля и ее недолгое правление подходит к концу. Линдон Джонсон присягает на верность стране и начинается новая эра. Без нее. Женщина, которая за один день потеряла все, вынуждена найти новый дом и приспособится к новым реалиям. И она боится.

Спустя некоторое время после случившегося к Джеки приезжает репортер журнала Life (Билл Крудап) на заранее запланированное интервью. Последующая организация и концептуальная составляющая фильма имеет обрывистый и ситуативный характер, в конце которого все соберется воедино: вот она рассказывает в прямом эфире о модернизации Белого дома, а вот редкие моменты единения с мужем, а вот она едет в кадиллаке в Далласе… Отрывки, связанные с последующими днями жизни первой леди детализированы до мельчайший полутонов, где история переплетается с памятью, а факты становятся спекуляциями. 

Аутентично отдаленно и сложно, но в то самое время понятно передает образ своей героини Натали Портман. Показать, как пытается сохранить контроль, самообладание и здравый рассудок в тяжелый момент и блестяще, добраться до сути самой Джеки, не прибегая к простому олицетворению. Она завораживает, даже когда неприятна и еще больше притягивает, когда утончена. Заслуженная номинация на Оскар за лучшую женскую роль.

'Джеки'- один из лучших байопиков, но одновременно таким не является, являясь чем-то большим. Вспоминая провальный фильм Оливер Хиршбигеля 'Диана: История любви' сделать автобиографический фильм трудно, сохранив нужную грань. Сценарист Ной Оппенхайм ('Бегущий в лабиринте') и чилийский режиссер Пабло Ларраин ('Неруда') воссоздают в картине портрет женщины под влиянием политики, излишней публичности и личного горя. Ларраин ловко балансирует с чувственностью, которая притягивает, а музыкальное сопровождение только подчеркивает все аспекты драмы.

Да, картина может и не претендовать на достоверность: слухи о романах президента здесь не отражены, как и последующая жизнь первой леди. Однако, это не главное. Важно другое: ее 'Камелот' пал, а жизнь больше никогда не была в розовом цвете.