Достаточно сильный в эмоциональном плане фильм с Натали Портман в главной роли. Когда, казалось бы, тема убийства стрелком президента Кеннеди уже достаточно избита в кинематографе, то этот фильм заходит с другой стороны – рассматриваются только первые несколько дней после его гибели и съёмка экскурсии Джаклин по Белому дому для создания пущей напряжённости боли и трагедии жизни вдовы. Нелинейное повествование больше всего напомнило «Господина Никто» с его показом различных интервалов времени.

Можно увидеть в этом фильме попусту надутую трагедию тщеславной жёнушки президента и её детей, вспомнив, что та вышла замуж за нефтяного магната, а не осталась вечно хнычущей, жалеющей себя вдовой в траурной изоляции, какой её бы хотела видеть общественность. Конечно, она же не человек – она не способна полюбить снова или преодолев все трудности жить дальше… В любом случае нельзя отрицать, что в фильме Джеки именно переживает смерть горячо любимого мужа (мозги коего так некрасиво украсили её знаменитый розовый костюм), которого она идеализировала настолько, что все измены приписывала влиянию «грубых друзей». И если она не хотела, чтобы запомнили её, то она точно жаждала подобного для Кеннеди.

Также было интересно посмотреть исповеди пастору, который иногда поражал своей косностью и бесчувственностью – его выражение лица всё время говорило: «И что дальше, женщина?». Джаклин так и не смогла получить от него то, что так хотела – сочувствие. Он говорил, что следующее утро настанет, желаем мы того или нет.

В общем фильм действительно силён в создании атмосферы трагедии и боли – спасибо прекрасной игре не менее прекрасной Натали Портман – на историчность он не претендует хотя бы потому, что несколько дней из жизни вдовы – это слишком мало и даёт мысли на размышление в историческом контексте лишь на «роль личности в истории» и т.п.