22 ноября 1963 года мир был потрясен: президент США и любимец американского народа Джон Фицджеральд 'Джек' Кеннеди был застрелен во время проезда кортежа по улицам Далласа. Это преступление, несмотря на то, что формально оно было раскрыто по горячим следам, и по сей день остается одним из самых загадочных в новейшей истории. Странности и 'белые пятна' в его расследовании стали основой для целого ряда картин, среди которых особняком стоит конспирологический триллер Оливера Стоуна 'Джон Ф. Кеннеди: Выстрелы в Далласе'.

Создатели 'Джеки' пошли по совсем другому пути. Для них, куда интереснее преступления и его расследования, было заглянуть во внутренний мир самого близкого к президенту человека - жены, первой леди и иконы стиля для американок 60-х, Жаклин 'Джеки' Кеннеди. Женщины, в одночасье потерявшей свой мир, но сумевшей сохранить лицо в самый трудный момент - первые дни после трагедии. Этим нескольким дням и посвятил свой фильм чилийский артхаусный режиссер Пабло Ларраин, номинант на Оскар и Золотой глобус и обладатель приза Берлинале.

События фильма очерчивают неделю из жизни Джеки - непосредственно день в Далласе, траурную церемонию похорон и интервью, данное спустя семь дней после трагедии репортеру журнала Life, Теодору Х. Вайту, с небольшими флешбэками в мирное прошлое первой леди. Перед зрителем на экране живой человек со своими страхами и личным горем, но с огромным мужеством и выдержкой, несущий выпавшее бремя.

Для Натали Портман роль Джеки Кеннеди стала очередным творческим вызовом. И вновь актриса продемонстрировала свой талант и выдающиеся актерские навыки: она идеальна и будучи 'вмонтированной' в кадры исторической хроники (фильм-прогулка по Белому дому, за который реальная Джеки получила премию Эмми), и в драматических сценах, где играет женщину, у которой земля уходит из-под ног. Порой кажется, что актриса переигрывает, но это обманчивое впечатление: отсмотрев километры хроники, Портман заметила и использовала в своей работе то обстоятельство, что на людях первая леди всегда выглядела не совсем естественно, понимая, что от нее всегда требуется игра на публику, и ни при каких обстоятельствах нельзя терять лицо. Сейчас уже трудно, да и не нужно, представлять, как выглядела бы в этой роли первоначально планировавшаяся Рейчел Вайс.

Под стать трудам актрисы и работа художников и костюмеров, блистательно воссоздавших интерьеры и платья эпохи, в том числе и ставшее знаменитым розовое платье от Шанель. Саундтрек ленты, подчеркивающий драматизм самых напряженных моментов фильма, также выполнен на самом высоком уровне.

Увы, но труд съемочной команды во многом подводит сценарий фильма. Никто не сомневается в скрупулезно воссозданной достоверности происходящего на экране. Однако фильм чересчур тяжеловесен, в нем почти нет действия. В итоге, все, что досталось зрителю - наблюдать за переживаниями очень закрытой женщины, пусть и в великолепном актерском исполнении. Сценарий фильма, хоть и был удостоен приза Венецианского кинофестиваля, но для обычного зрителя рассказанная в картине история чересчур монотонна и затянута. Возможно, именно в слабости драматургии и кроется причина, почему Даррен Аронофски отказался сам ставить фильм, ограничившись продюсерскими функциями.

В результате, зрителю остается лишь любоваться на умницу Натали Портман, во всем великолепии воссоздавшую на экране одну из самых известных американок 20 века. Жаль, ведь потенциал у фильма, ограничившегося в итоге тремя номинациями на Оскар (Лучшая женская роль, костюмы и музыка), первоначально казался куда выше.

7 из 10