Хороший фильм как взгляд режиссера для личностного уяснения и восприятия исторического события через призму одной из участниц. 

Главное в фильме - Жаклин это реальная женщина, с болью и проблемами, а не идеальный образ, сложившийся в массовой культуре. 

Сложность и неоднозначность событий, на которых основан сюжет фильма, дает трудную почву для достойной реализации. 

Благодарна создателям фильма за то, что не эксплуатировали психологически сложную тему для давления на зрителей. Не пытались вызвать слезы, хотя, повторюсь, тема к этому во многом располагала. 

Отдельно хотелось бы выделить то, что действительно понравилось. 

Изумительный музыкальный фон. 

Особенно впечатлили сцены непосредственно после самой трагедии, когда они мчатся по пустой трассе в госпиталь. Очень сильно: эти кадры отличаются от того, что сохранилось на видео и фотографиях. И именно в этих кадрах сила и боль всего происходящего. 

Достойно воссоздали атмосферу того времени. Внимательная работа. 

Портман прекрасна в роли Джеки, женственна и натуральна. Настолько органична в этом образе, что после специально вспоминала настоящую внешность Жаклин, заново изучая фотографии того периода. 

Сложно поверить, но это действительно красивый фильм кадр за кадром, даже в действительно жестокие моменты. Печальный и естественный.