...Савонаролы?! - радостно подхватят знатоки творчества Маргариты Пушкиной (вот уж лет тридцать основные наши группы направления «металл» поют песни именно на её стихи). Нет, здесь речь пойдёт о другом эпизоде истории Средних Веков. Дети под руководством блаженного пастушка Николы, а не клерикала Савонаролы, пойдут в Крестовый Поход, движимые истовой верой, что, безгрешные в силу нежного возраста, они не падут от меча, а враги рассыплются в прах, стоит им стать на пути лавины отроков...

Чем в реальной истории закончился Детский Крестовый Поход, так это чудовищным обманом «несовершеннолетних крестоносцев» (тех, кто вообще дошёл; а известно, что значительная часть сгинула в пути). С таким трудом достигших южнофранцузского побережья ребят постигла печальная участь кобылы, что с волком мирилась, да в конюшню не воротилась. Действительно, с отпетыми негодяями договариваться — самому себе ловчую яму рыть. Работорговцы, представившись почтенными купцами, «милостиво пригласили» простоватых аник-воинов на свои корабли, обещав довезти до Святой Земли «не корысти ради, а токмо во имя веры Христовой». И пошли корабли к дальним берегам, и выгрузили бедняг... прямо в лапы тем самым мусульманам, с которыми они собирались биться во имя Отца, и Сына, и Святаго Духа. Долго потом алжирцы похваливали «европейский живой товар»: столько, да сразу, да таких молоденьких  — редкая удача...

И вот перед нами европейское кино, посвящённое этому событию. Надо отдать должное — молодцы, что сняли. Столько стран сработали вместе. Но ради красного словца скажем, что сей блокбастер у нас — нидерландский (всё-таки режиссёр оттуда, да и действие происходит где-то в пограничной зоне Германии и Нидерландов). Постарались и со сценарием, и с внешней составляющей. Актёров, известных мне, тут нет, за исключением Эмили Уотсон, сыгравшей создательницу машины времени и по совместительству несчастную мать, чей сын едва ли не отправился в небытие, воспользовавшись материнским изобретением...  (Эту симпатичную актрису, глаза которой сияют действительно недюжинным умом, я видел ещё в 2-х фильмах: «Боевой конь» и 'EQUILIBRIUM'.) 

В общем-то фильм, конечно, не без наивностей... Но как без них, родимых, если надо показать в очередной раз, как трудно быть богом?! Оказавшись в одиночку в прошлой эпохе (фактически на чужой планете), но имея за плечами громадный опыт коллективного разума прошедших столетий, юный нидерландский футболист Дольф (не Лундгрен!) не только быстро стал своим среди чужих, но и буквально попал в историю — мама глядь, а уж миловидная мордашка сынка красуется со средневековых миниатюр!

Хэппи-энд, как и положено, восторжествовал. Сценаристы в очередной раз переписали историю — ну конечно, не про «Титаник» же снимаем, так зачем травмировать психику кинозрителя сценами бесславного конца детского воинства под плётками ухмыляющихся исламских рабовладельцев. Подлые взрослые и отдельные паршивые овцы из стада юнцов, ведомых добрым пастырем, получают по заслугам, блаженным отрокам привалило счастье... Но главный герой должен вернуться «назад, в будущее»! Следует драматическая сцена, донельзя похожая на итальянский эпизод 2-й части нашумевших «Сумерек» (я этот спринт по мостовой средневекового города ни с чем не спутаю!) - и вот уже мама обнимает сына, вернувшегося буквально с того света... Успел, мол, сыночек, еле успел!.. Но нет, чистого хэппи-энда мы здесь не увидим, что, по мне, делает честь авторам фильма... Дольф как-никак стал рыцарем, и поступает он как рыцарь, чья чернявенькая дама сердца осталась там, в тыща двести мохнатом году...

Итак, для нидерландского кино это и верно блокбастер. За старание, за тему, за открытый финал -

10 из 10   

P.S. Долго с женой спорили, неужто правда средневековые люди даже элементарного искусственного дыхания «рот-в-рот» не умели делать?!