У всего своя цена, и Жаклин с лихвой свою заплатила. Фильм не только биографичен, драматичен, 'историчен', но и своего рода откровение о том, сколько стоит быть иконой стиля, первой леди, женой президента, и речь ведь не о деньгах. Она имела полное право на эгоистичность своих поступков, и уж после смерти президента-не-самого-лучшего-мужа могла же она хоть похороны его организовать 'для себя'. 

Фильм не вызвал у меня каких-то особых эмоций, но главной героине сопереживаешь, особенно в сцене похорон, и даже испытываешь, кажется, те же чувства, что испытывала Она - сильная, но бесконечно несчастная женщина. Сколько счастья принесло ей замужество и президентство? Поэтому и вся жизнь её - работа, когда больше вынуждена, чем могу себе позволить, когда тщеславие перекрывается жертвенностью, когда больше несчастья и горечи, чем счастья и радости. Кто-то видит в действиях Джеки силу, стойкость и достоинство, а мне видны слабость, игра в достоинство и желание всем доказать, что Она – лучшая из женщин Кеннеди, что Она – самая достойная, ведь к Ней он всегда возвращался. В её поступках слышен крик: 'Пусть все видят! Ну и где ваши хвалёные блондинистые актрисы и певички? Кто сейчас идёт рядом с гробом президента под прицелом камер, не боясь за свою жизнь в момент, когда даже мужчины готовы залезть в танки в страхе быть расстрелянными. Чего вы стоите? И чего стою Я!' А что ещё может сделать женщина, доведённая до отчаяния несчастьем, которое всё не заканчивается, предательством и изменами, о которых все знают. 

На мой взгляд, это не лучшая роль Натали Портман, но, безусловно, её игра достойна, превосходна, сильна, и справилась актриса с ролью наилучшим образом. 

Фильм не эмоциональный, не захватывающий, не увлекательный и не впечатляющий, но просмотра достоин. 6 из 10.