Признаться перед просмотром фильма было подозрение того, что фильм будет слишком средним, точнее даже меньше. Взглянув на бюджет фильма и на страны производители сложилось впечатления сырости киноленты, не говоря уже об актерах. Но повторюсь, до просмотра фильма.

Начало фильма - самое скучное место. В ней мы узнаем многое буквально за пару минут. Это прежде всего вид занятий главного героя, жизнь героя и причина по которой он решился на перемещения во времени.

Середина фильма - рассказ, построенный на реальных событиях 1212 года. В ней герой показывает себя во всей красе. Много разных сцен, связанный со временем. Например, тот же шоколадный батончик, который так интересно нюхала дети или например спортивная футболка.

Финиш - шедевр. Нет слов больше. Действительно, подобного развития я не ожидал. Браво.

Итог: Фильм прекрасен своей простотой.Особо порадовала игра актеров.  Всем любителям фантастики, да и просто любителям красивой истории любви -советую.

9 из 10