О Жаклин Кеннеди — первой леди Соединенных Штатов в начале 60-х, самой популярной женщине своего времени, иконе стиля — написаны десятки книг и снято немало фильмов, но огромный интерес к ее жизни с годами не угасает. В этой ленте авторы воспроизвели один из трагических моментов в американской истории — убийство президента Кеннеди в Далласе — и последовавшие за ним несколько дней, показав эти события глазами самой Жаклин. Весь мир восхищался ее стойкостью, достоинством и самообладанием. Но что на самом деле пережила эта женщина?..

А на самом деле Жаклин пережила период в своей жизни по названием распутье. Осознание того что-ты в конечном итоге пришёл, но куда идти дальше. Это то, над чем и предстоит думать зрителю весь фильм, единственное 'Но' будет заключаться в том, что интерпретировать полностью себя с главной героиней не получится, всё же Жаклин Кеннеди это не провинциальная простолюдинка, а самая -как уже выше упомянуто, первая леди. Соответственно это и другая ответственность и статус и манеры и даже где-то чрезмерная вычурность. Так что с некоторые повадки главной героини могут вызывать отторжение. Что ж надо полагать люди вы не глупые и понимаете что подобный статус в обществе парой обязывает человека к излишней напыщенности и претенциозности.

Фильм 'Джеки' направлен не на трагедию которая случилось, не на последствия, которые это за собой повлекло, он целиком и полностью направлен на саму Джеки. Всю ленту камера оператора не уходит с её лица, стараясь не упустить ни одной морщинки, ни одной слезинки. Что даёт создаёт сильный эмоциональный диапазон. Но в тоже время фильм становиться через чур камерный. Этому также способствует и слабая сценарная составляющая. Съёмочная группа хотела показать Жаклин, её переживание и смятения в этой ситуации, но внимание на этом она слишком сильно сконцентрировали из-за чего создаётся в ленте местами создаётся тянущая скука из-за банального отсутствия действий.

Однако при всём, фильм снят, что называется по эпохе. Той самой эпохе 60-x и этой небольшой рябью на экранах, тусклыми, слегка поникшими тонами характерным той эпохе. Отдельно хочу упомянуть и саму леди Жаклин, которая сыграла не сравненная Натали Портман, которую нам весь фильме и предстоит наблюдать в упадке, образ леди создатели воссоздали безупречно наряды пестрят красками, а это легендарное розовое платья от Коко Шанель думаю узнают все. Конечно и саму игру актрисы я краем затрону. На мой взгляд это ещё одна серьёзная работа после 'Чёрного Лебедя' Дарэна Арановски, так в том и другом случае, весь фокус ленты сосредоточен на главной героине и Натали Портман с этим отлично справляется.

Фильм оставляет пусть и не сложные, но умные мыли, - А любим ли мы человека по настоящему и как это узнать пока его не потеряешь. -А может мы больше боимся потерять статус в котором преобладаем, только и всего? Обо всём об этом у вас будет время порассуждать после просмотра, если чрезмерная камерность и малособыйность действий вас не оттолкнёт.