В последнее время популярность байопиков стремительно растет. Чуть ли не каждый год выходит столько фильмов о знаменитых музыкантах, писателях и культовых актёрах, что все кинокартины, отображающие жизнь определённого человека, стали подчиняться довольно-таки строгой форме построения сюжета. Из-за этого львиная доля самобытности превратилась в обычную предсказуемость, где эволюцию характера и мировоззрения  главного героя можно предугадать уже в самом начале просмотра. 

Байопики о людях, не связанных с творческой средой, пока являются редкостью и, следовательно, имеют больше шансов на успешное и более детальное изображение главного героя. Конечно, и тут есть свои подводные камни: повествуя о, например, политических деятелях, авторы должны не только рассказывать обо всем максимально беспристрастно, но ещё и избегать всех скользких и противоречивых моментов, которые могли бы вызвать шквал недовольства со стороны политически ориентированных зрителей. Как ни странно, фильм о Джеки Кеннеди, супруге тридцать пятого президента США, застреленного во время одной из своих рабочих поездок, вышел на удивление удачным, мастерски сумев избежать все противоречивые темы из биографии этой женщины и сумев показать ее в наиболее выгодном свете. 

Кинокартина охватывает довольно маленький промежуток времени и концертирует внимание зрителя на эпизоде убийства Джека Кеннеди, а так же на нескольких последующих днях, где на его супругу, все ещё находящуюся в состоянии глубокого потрясения, вдруг ложится огромное количество обязанностей, связанных с организацией похорон мужа и незамедлительным освобождением Белого Дома, куда уже должна переехать семья нового президента Линдона Джонсона. Этот фильм, мне кажется, нельзя назвать байопиком в полном смысле этого слова, ведь он не охватывает всю жизнь Жаклин Кеннеди. Как бы то ни было,  эта недосказанность играет фильму на руку, так как зритель не успевает устать от размеренного повествования, но в полной мере проникается сложностью определённого жизненного этапа этой женщины. 

Обладая не очень большим хронометражем, кино не распыляется на какие-либо другие темы помимо изображения внутреннего изменения главной героини. Её боль и шок выходят на первый план, заставляя каждого эмоционально включиться в повествование. Жаклин, в удивительном исполнении Натали Портман, присутствует практически в каждой сцене, а многочисленные крупные планы её лица словно пытаются показать нам даже самое маленькое, самое незначительное переживание. За маской деланного спокойствия и уверенности в героине все равно чувствуется внутренняя подавленность и отчаяние, острое понимание, что теперь судьба бывшей первой леди целиком и полностью зависит от других людей. Её эмоциональное опустошение от незаслуженного удара судьбы передано безумно точно, из-за чего на зрителя  накатывает абсолютно неожиданная волна тревожности и подавленности, от которой не так-то уж и просто отделаться. 

Неудивительно, что, сконцентрировавшись на психологическом состоянии героини, создатели практически не обращают внимания на других действующих лиц картины, из-за чего большая часть окружения убитого президента становится лишь безмолвной массой, которая, хоть и не играет практически никакой роли в продвижении сюжета, явно добавляет драматичности ситуации. Единственный второстепенный персонаж, который получил хоть какой-то личностный бэкграунд - Питер Кеннеди (Питер Сасгаард), брат мужа Жаклин. Обладая большим количеством совместных сцен, актеры смогли точно передать некий дух товарищества и взаимной поддержки, который сквозит в каждом действии этих героев, понесших серьёзную личную потерю. Будто бы они остались вдвоём в эпицентре этого сошедшего с ума мира. Авторы практически досконально изучают события, произошедшие после убийства президента, позволяют зрителю окунуться в самую гущу событий, где любое промедление, излишняя эмоциональность и элементарные ошибки главных героев рассматриваются как проявление политической несостоятельности, изучаются всем миром практически под микроскопом.

Поэтому, как мне кажется, фильм хорош и с образовательной точки зрения, так как оттуда можно многое вынести не только о самой Жаклин Кеннеди, но и вообще об отличительных  особенностях жизни наиболее важных американских политиков того времени. Просмотр данной картины объединяет и тех людей, которым персоналия Джеки не особо импонирует, и тех, кто ею по-настоящему восхищается. И правда, её выдержка и стойкость в столь сложные для страны дни, не может не восхищать. 

Конечно же, у меня нет претензий к тому, как тут  преподнесена персоналия Жаклин Кеннеди, но после просмотра все равно осталось острое ощущение, что создатели как-то не дотянули с драматической составляющей фильма. Они слишком увлеклись констатацией фактов, и, может быть, поэтому, оставили более глобальную эволюцию главной героини где-то в стороне. Лично мне не хватило эпизодов, где Джеки изображена до того рокового эпизода в жизни ее семьи. Конечно, в фильме присутствуют флешбеки, где главная героиня с наивностью наслаждается переездом в Белый Дом, переделкой нового жилища, да и просто началом исполнения обязанностей самой молодой первой леди в истории США. Но эти эпизоды слишком сухие, чтобы заинтересовать зрителя. То же самое и с довольно малочисленными моментами с ее ещё живым мужем. Ведь так или иначе Жаклин остро ассоциируется с Джеком Кеннеди, с их сложными, но очень интересными  взаимоотношениями, а в этом фильме изображение их супружеской жизни ограничивается лишь сценой убийства (мастерски воспроизведенной, кстати) и парой довольно клишированных флэшбэков, где они танцуют. Это, конечно, мило, но если бы в картину добавили хоть несколько более внятных их совместных сцен, диалоги, из которых зритель мог бы сделать какие-то заключения об их отношениях, фильм мог бы стать намного ярче в эмоциональном плане. Кстати, как мне кажется, актёр, играющий самого Джека Кеннеди, подобран по типажу просто идеально, так что слишком маленькое количество его экранного времени я смело отношу в недостатки. К тому же, не стоит забывать, что данная картина является ещё и фестивальным кино, так что ей присуща некая затянутость, обилие немых сцен, довольно долгих диалогов и депрессивных пейзажей. Но тут это не раздражает, а наоборот - добавляет атмосферности. Прекрасную работу оператора отлично дополняет саундтрек, где в каждой мелодии чувствуется эмоциональный надрыв и  даже можно сказать, страх. Так что, даже если убрать хорошую игру актеров, визуальная часть картины уже вызывает у зрителя нужное настроение. 

Итак, «Джеки» - это достойный, по-своему атмосферный байопик о сильной женщине, запертой в клетке страшных исторических событий. Он не ставит себе задачу заставить людей взглянуть на произошедшее кардинально по-новому, он просто делает это более личным, таким, каким это увидела Жаклин Кеннеди. А это интересно.

PS. Как с такой ролью Портман могла проиграть Эмме Стоун на Оскаре? Теперь никогда  не пойму.