Убийство президента Кеннеди для американского народа является одним из самых драматических событий их истории. Супруга Кеннеди Жаклин мне всегда казалось эталоном женственности и стиля своего времени. Тогда первая леди была одной из самых почитаемых и уважаемых женщин своего поколения. Она по сей день остается интересной личностью, и о ней есть куча книг статей в мире.

Этот фильм в первую очередь притянул мое внимание из-за того, что главную роль играет Натали Потрман. Она очень талантливая и чудесная актриса, и я люблю ее с детства. Фильмы с ее участием всегда смотрю с большим удовольствием. Вторая причина посмотреть этот новый фильм, была в том, что я внимательно всегда отношусь к фильмам, основанным на реальных событиях. Считаю, что такие кинокартины, основанные на  чьей-то реальной истории из жизни, особенно интересны и несут с собой ценность. Что может быть интереснее правды, что было нав самом деле? Ничего.

В этом биографической ленте мы видим самый тяжелый момент из жизни первой леди, жены президента Америки  Жаклин Кеннеди. Перед нашим внимание то, как она пережила убийство мужа, и перед нами несколько этих дней и ее знаменитое интервью журналисту…

Этой женщине выпало многое пережить, и мы видим, через какой страшный удар судьбы ей пришлось пройти. Сразу хочу отметить потрясающую игру Портман. Она полностью вжилась в роль и перед нами ее чистая, вдохновляющая игра большого актерского мастерства. Этот фильм одной большой роли, ее роли. Все внимание было исключительно на ней.

Само кино очень тяжелое и местами тусклое, оно переполнено огромной драмой и болью, разрывающегося сердце главной героини. Нам не показали всю жизнь Жаклин (как она жила с Кеннеди, или как она стала жить потом без него и увела у Марии Каллас любовь всей ее жизни  Аристотеля Онассисуа, а затем и вышла за него замуж). В фильме этого не было, было лишь откровение Жаклин, самый тяжелый миг ее жизни и то, как она через это проходила. 

Я чувствую, что фильм получился тяжелым, большой драмой, снятой в холодной атмосфере, и игра Натали Портман выводит картину на всеобщее внимание. Даже не знаю, какое у меня впечатление было бы, если бы роль Жаклин сыграла другая актриса. Но Портман сыграла так шикарно, что кино, определенно, заслуживает внимания. Оно как будто подстроилось под актрису. Натали все кино и вытягивает своей действительно хорошей игрой.

В одной из ролей запомнился Джон Херт. Эта была одна из последних, а поему даже последняя работа в кино актером. Мне он помнится с детства еще с культового, фантастического фильма «Чужой». Херт сыграл очень много ролей, и я его ценю и уважаю, как актера. Светлая ему память.

«Джеки» - биографическая драма 2016 года режиссера Пабло Ларраина. Этот фильм сравнимо с очень личным и драматическим откровением женщины, потерявшей мужа. Это кино не для всех, но если Вы ценитель отличной актерской игры или любите  драматические фильмы, основанные на реальных событиях, то данное кино для вас. 

«Каждый момент жизни отличается от другого. Хорошее, плохое, трудное, радостное, трагичное, любовь и счастье – все связано в единое, неописуемое целое, которое называется жизнь. Нельзя разделить хорошее и плохое. И, возможно, даже нет необходимости делать это.» (Жаклин Кеннеди)

7,5 из 10