Тут самое главное – поверить в возможность перемещения из настоящего в прошлое, принять за правду то, что является вымыслом. И дальше всё пойдёт как по маслу. За неудачно отданный пас на футбольном поле товарищи  обвиняют Дольфа  в эгоизме и самовлюблённости, считая, что его индивидуализм привёл к проигрышу их команды.

Глубоко переживая неудачу, парень решает использовать лабораторную технику института, где работает его мать, чтобы вернуться в прошлое и исправить свою ошибку. Для современного юноши желание нелогичное и необъяснимое, так как с точки зрения банальной эрудиции такое намерение не имеет под собой никаких реальных возможностей.

Впопыхах перепутав даты, наш герой попадает совсем в другую эпоху. Как раз поперек пути Детского крестового похода 1212 года. То, что бредущая команда приняла этого чудно одетого чужака, тоже придётся взять на веру, отнеся к доверчивости пилигримов.

Так для чего же понадобилось закрутить такую историю с историей? Да чтобы наглядно показать, что все обвинения Дольфа в несостоятельности  и отсутствии коллективизма – суть слова отчаяния и огорчения от случайной неудачи. Потому что, оказавшись перед лицом лишений, этот парнишка проявляет и личное мужество, и самоотверженность, заботясь о спасении жизней и сохранении здоровья юных крестоносцев.

Впрочем,  история Дольфа вовсе не так оторвана от реальной истории, как это может показаться на первый взгляд. Ведь в основу сценария легли реальные события 1212 года, когда под предводительством десятилетнего мальчика Николаса двадцатитысячная толпа детей двинулась через Альпы в Иерусалим. Им, как и действующим лицам этого фильма пришлось столкнуться с лишениями,  болезнями, голодом и набегами разбойников. Только, если раньше у детей - пилигримов не было никаких помощников, то теперь, с  появлением Дольфа, появился шанс на выживание.

Похоже ли это на правду? Сказать по правде, - происходящее на экране вовсе не режет глаз, как того можно было бы ожидать исходя из фэнтезийности сюжета. Прежде всего, наверно, из-за массы отлично играющих детишек. Впечатление такое, что всех их просто вывели в чисто поле, нарядили в балахоны с крестами, распределили роли и, рассказав красивую историю, предложили разыграть крестовый поход, как  детскую игру.  Фальши нет. Ни у старших ребят, ни у младших (тут вообще создается ощущение, что ребята расслабляются на пикнике). 

Ну а какой пикник без романтики? Вот вам главный герой, а вот – его спасительница - подруга. И первая любовь пятнадцатилетнего парня.  Который на экране  выглядит лет на пять старше (актёру – 21 год). Да и девица, Стефании Леонидас, давно уже не в детском возрасте. Зато какие чувства! Джо Флинн (Дольф) внешне уж очень здорово похож на  блондинистого Чарли Ханнема: хорошо это или плохо – судить не берусь, но в мастерстве своему более известному коллеге он почти не проигрывает.

Как бы ни удивительно было происходящее, но оно почти не отходит от исторической канвы и путь пилигримов заканчивается, как и положено, в Генуе. Однако не так драматично, как это было на самом деле, а лёгким финальным фортелем сценаристов и режиссёра,  устроивших  юным героям  неожиданное испытание их первой любви.

8 из 10