Я шел на «Джеки» без особого энтузиазма, ведь жизнь первой леди США в начале 60-х мне казалась скучней, чем поход в магазин за продуктами. Однако, как и в большинстве фильмов о жизни этой президентской четы, авторы сделали упор на главное драматическое событие того времени — на убийство Кеннеди. И «Джеки» — это взгляд на эту трагедию со стороны первой леди США. Картина охватывает день убийства и несколько дней после. 

— Всего-то? — хотел закричать я. Ведь, когда смотришь байопик, хочется видеть начало истории и финал, а не середину. Но авторы сконцентрировались на том, что интересно большинству — убийстве Кеннеди, и в общем-то не прогадали. 

Между тем, фильм упускает сам факт знакомства будущих супругов, а также дальнейшую жизнь первой леди США. Картина не расскажет вам о постоянных изменах Кеннеди, а также о том, как Джаклин после смерти мужа вышла замуж за богатого грека, судоходного магната.

Хотя в фильме прямо говорится о том, насколько была расточительна первая леди США, о чем рассказывает сама Натали Портман.

Совершенно очевидно, что Джаклин не могла уже жить без роскоши, к которой привыкла. Даже все монологи и диалоги Портман в фильме не вскользь, а напрямую бьют в лоб — я все это делаю для себя, не для своего мужа. 

Джеки — не та героиня, которой хочется сопереживать, хотя игра Натали Портман и выбивает слезу в каждой второй сцене. Джеки — это в первую очередь фильм о самовлюбленной женщине, о недостатках характера первой леди США, об том, как она хотела оставить след в истории страны, хотела, чтобы ее не забыли. 

Картина демонстрирует, насколько Джаклин потерялась после убийства мужа и уже не различает свой «сценический» образ перед публикой и закулисье, которое является реальностью. 

Я бы не сказал, что «Джеки» — фильм для девочек, которые любят поплакать. Конечно, он о сильной и независимой женщине, но не той женщине, которую мы привыкли видеть в интернете в окружении котов, а о настоящей личности, которая вошла в историю США.

Кто бы сомневался, что Натали Портман не сможет. Отыграла она блистательно, очевидно, «Оскар» получит не зря.

В фильме прекрасная музыка, создающая напряжение на протяжении всего хронометража. Единственное, как показалось мне, в некоторых сценах она была вставлена невпопад.

Про «икону стиля» здесь почти не слова, лишь пару косвенных упоминаний. Фильм постоянно акцентирует внимание на том, сколько Джаклин сделала перестановок в Белом доме, занималась интерьером и приемами гостей. 

Кому-то «Джеки» покажется невероятно скучным и нудным, как и большинство драм, номинированных на «Оскар». Однако идеально выбранный период жизни первой леди США делает фильм напряженным, в котором с интересом ждешь финал, несмотря на то, что идешь в кино на один большой исторический СПОЙЛЕР.

Думаю, особенно тяжким фильм покажется тем, кто недавно испытал потерю близкого человека, ведь, по сути, большая часть «Джеки» — это подготовка похорон и сами похороны, личные переживания первой леди США.

Несмотря на то, что «Джеки» — это театр одного актера во всех возможных смыслах (именно слово «спектакль», неоднократно упоминают герои), есть и второстепенные персонажи, которые не затухают на фоне блистательной игры Натали Портман. Например, Билли Крудап, играющий журналиста, который берет интервью у Жаклин или брат президента США, Бобби, которого играет Питер Сарсгаард.

У последнего, кстати, в фильме есть замечательный монолог о том, что Джон Кеннеди толком ничего не успел сделать для США («как мало мы успели сделать»), приводя в сравнение Авраама Линкольна, который отменил рабство. Несмотря на это, я заметил в «Джеки» только одного афроамериканца на протяжении всего хронометража — это была эпизодическая роль телохранителя. 

И, слава богу, что в 60-е годы в США толерантность не захватила головы людей, как сейчас, иначе, помимо этого парня, в фильме обязательно бы присутствовали вдовесок геи, лесбиянки и обязательно хотя бы один парень азиатского происхождения.

Прекрасна роль и Джона Хёрта, он священник, к которому приходит исповедоваться вдова перед похоронами. Между банальными и весьма пафосными словами периодически проскальзывают действительно интересные цитаты, которые хочется выписать отдельно в блокнот.

И лично мне очень радостно оттого, что авторы не стали делать персонаж Джаклин святой Марией, а раскрыли ее со всех сторон, пускай даже не очень приглядных.

Наверное, главный минус фильма, который омрачил просмотр, это отсутствие перед титрами кратких данных, чем закончилась жизнь первой леди США, ведь не каждый знает наизусть учебник истории своей страны, не говоря уже об истории американских президентов.

С другой стороны, «Джеки» сделана таким образом, что даже человек, который никогда в жизни не углублялся в историю убийства Кеннеди, посмотрит ленту с интересом. 

И хотя для того, чтобы возносить «Джеки» на пъедестал почета, нужно для начала ознакомиться с другими картинами на эту тему («Выстрелы в Далласе», «Клан Кеннеди», «Парклэнд»), картина станет событием уже только из-за актерской игры Натали Портман (критики уже вангуют, что это ее лучшая роль) и потрясающей музыки.

На выходе получился крепкий орешек, который будет по зубам абсолютно каждому. И хотя «Джеки» нельзя назвать прям бриллиантом современных байопиков, сходить в кино на хороший фильм однозначно стоит.