Жаклин Кеннеди была поистине великой женщиной своего времени. Законодательница моды, обладающая утонченным вкусом, тягой к искусству, великолепной эрудицией и острым умом – она стала символом непоколебимости и стойкости. Люди восхищались ей, видели в ней силу несгибаемого духа. Однако что же в действительности пришлось пережить этой женщине в самый трагичный период не только её жизни, но и жизни целой страны? Ответ попытались нам дать создатели психологической биографической драмы «Джеки».

Синопсис Действие фильма сосредоточено на трагической периоде в истории Соединенных Штатов – убийстве 35-го президента Джона Кеннеди и последующих событиях. Видим мы несколько дней глазами женщины, которая, будучи в самом эпицентре трагедии, не сломилась духом, а осталась навеки самой известной первой леди США Джеки Кеннеди.

Самое ценное в фильме – это, конечно, игра актёров, и, прежде всего, хотелось бы отметить мастерски сыгранную роль Джеки Кеннеди в исполнении Натали Портман. Обычно в подобного рода фильмах исторических личностей изображают как некоего кумира, героя «с обложки». Однако Джеки Натали Портман – это реальный живой человек, это не просто первая леди США, но также преданная жена и заботливая мать, на которую из-за неожиданной трагедии взвалился огромный груз, который она все-таки стойко переносит.

Чилийский режиссёр Пабло Ларраин, снявший «Джеки», раскрывает перед нами личность Жаклин Кеннеди не в качестве исторического персонажа, а как обычного человека, обычную женщину, которая внезапно оказалась в эпицентре трагических событий. Большинство людей, немного знающих о Жаклин Кеннеди, привыкли видеть в ней фарфоровую статуэтку, икону стиля и настоящую первую леди. Пабло Ларраит убирает всю эту светскость и оставляет перед нами обычного человека, которая только что лишилась мужа, которая каким-то образом должна сообщить о смерти отца своим детям и при этом сохранить достоинство и стойкость не столько перед публикой или теми, кто убил её мужа, сколько перед собой. Примечательно как постановочные сцены фильма удачно перемешиваются в реальной документальной хроникой, отчего Жаклин буквально оживает на экране. В итоге мы видим две Джеки: одна – документальный образ застенчивой первой леди США, вторая – образ настоящей женщины, которая пытается понять, как жить дальше.

В «Джеки» использовано необычное сценарный ход. По факту сюжет фильма представляет собой хаотичный набор эпизодов и воспоминаний Джеки о самой трагедии и последующих днях. В самом начале фильма мы видим, как к Джеки спустя несколько недель после убийства президента Кеннеди приезжает очередной репортер с целью взять у нее интервью. Далее мы видим нелинейный набор воспоминаний и событий сразу после убийства, спустя несколько дней, похоронную процессию, события накануне и непосредственное присутствие Джеки рядом с мужем во время его гибели. Свою роль сыграла операторская работа. Камера постоянно сосредоточена на лице Джеки, то приближаясь, то отдаляясь от нее. Таким образом мы видим не только тот идеальный образ, который сложился на основе кино- и фотохроники, но органичный, живой образ самой Джеки.

Итог На самом деле, «Джеки» может вызвать неоднозначную реакцию. В самом начале ты ожидаешь увидеть застенчивую и ранимую леди, однако в самом же начале перед нами предстает сильная и волевая женщина, которая предпочитает выражать настоящие эмоции лишь наедине с собой. Фильм смущает лишь сумбурным развитием сюжета, когда начинается все с конца, потом действие перескакивает в начале, затем в середину, затем снова в начало и так далее. Однако сделано это намеренно, чтобы зритель смог понять Джеки, понять ее как обычного человека.

9 из 10