«Джеки» Пабло Ларраина – невероятно сложный и многослойный фильм, о котором хочется говорить часами. В центре сюжета – Жаклин Кеннеди, переживающая эмоциональное потрясение после известных выстрелов в Далласе в ноябре 1963 года, и пытающаяся вернуть контроль над ситуацией, сохранить свое лицо, будучи сразу в трех ипостасях: вдовы, матери своих детей, и все еще первой леди США в глазах народа, который был открыт разделить с ней горе всей нации, и она откликнулась на этот зов, возглавив пешую процессию и совершив личный tour de force. 

На первый взгляд, может создаться впечатление, что Голливуд и здесь не упустит случая для идеализации времен правления Кеннеди, однако оно будет стопроцентно обманчивым, поскольку Пабло интересует то, каким именно образом и какой ценой  идеалы Америки были достигнуты, сохранены и возведены на пьедестал. Глупо отрицать роль Жаклин Кеннеди в американском обществе, придавшей ему, как многие утверждали ранее, величественность не только своим вкладом в историческую архитектуру (восстановление Белого дома), но и финальным поступком по отношению к уже убитому мужу. Вот только был ли это ее искренний порыв, или же она играла роль в хирургически точно спланированном и срежиссированном спектакле? 

Ларраин, как и все мы, не может ответить на этот вопрос с железной уверенностью, поскольку правда лишь та, что внутри у самого человека, и нет гарантии, что и он сам раскроет все карты. Как итог, чилиец не прибегает к традиционной форме байопика, а воссоздает на экране эдакий миф, возникший из внутренних переживаний Джеки, своеобразную форму посредничества. Портман (Оскар, пожалуйста) играет здесь два образа Жаклин: наиболее приближенный к реальности в интервью с журналистом и мифологизированный во флешбеках (который позже будет еще и отредактирован  перед напечатанием в прессу; ключевая фраза– «And I don't smoke»), в которых Пабло добился невероятного эффекта погружения не без помощи великолепной Натали. В ее глазах сплошной натянутый нерв – кажется, вот-вот и будет эффект разорвавшейся бомбы, но этого не происходит, поскольку героиня не может дать полную волю эмоциям ввиду своего положения. Ларраин, очевидно, не скрывает, что поведение Джеки в предпохоронные дни, продемонстрированное в фильме, может являться чистой выдумкой. А может и не быть. Режиссер предоставляет зрителю ощутить внутреннюю борьбу скептика и идеалиста-теоретика, победитель в которой неизвестен, ведь, несмотря на иллюзорность происходящего и очевидное приукрашивание, по словам героини, «людям все равно хочется верить в сказки». 

Верить или нет- создатели предоставляют это право каждому в отдельности. Ближе к финалу все равно приходишь к выводу, что в конечном счете чилийца интересует не это, а путь, который женщина, несмотря на огромное давление и критику со стороны, способна пройти за считанные дни для полного осознания себя в обществе, своей роли в нем. Джеки мечется, сомневается, но все же приходит к этому в кульминации фильма - разговоре с Робертом Кеннеди (Питер Сарсгаард), критикующем самих себя за бездействие по отношению к народу ('we are ridiculous') и приводящим в контр-пример Линкольна с его отменой рабства. Это послужило эдаким триггером для Жаклин; именно в этот момент к ней приходит полное понимание своей задачи - доказать всем величие своего мужа и сохранить его наследие, каким бы оно ни было.

Признаться честно, редко доводится увидеть кино столь потрясающей красоты и глубины. Казалось бы, насколько легко здесь допустить преобладание формы над содержанием, утопить главный женский образ в сплошном глянце, лишив его всего человеческого, но чилиец избежал этого и без каких-либо личностных оценок снял выдающуюся драму о самосознании. Что же, честь ему и хвала, а «Джеки» ркомендуется всем.