Голливудские кудесники выписали себе горячего чилийского режиссера Пабло Ларраина для съемок биографической драмы об одном из самых измусоленных и спорных событий в американской истории. Правда, в этот раз, с акцентом неожиданно смещенным на фигуру хрупкой женщины пережившей убийство мужа прямо у нее перед глазами- Жаклин Кеннеди. Она же Джеки. 

Сюжет вертится вокруг интервью, которое дала Жаклин спустя недолгое время после смерти мужа, в котором она представила свою точку зрения на события.  Из него мы узнаем о ее днях в белом доме, о том злосчастном дне, о подготовке к масштабным и эпохальным похоронам и о скорби, которую пришлось бесконечно прятать от чужих глаз. А еще, о том как легко светлые мечты и начинания превращаются в черепки и пепелище. И как ни банально, насколько больно падать с большой высоты. 

Не являясь большим специалистом в американской истории, я не возьмусь анализировать достоверность рассказанной истории. Мне это и не интересно. А интересна здесь, точка зрения с которой чилиец подходит к рассказу. Снятые на пленку, решенные в большей степени в постельных мягких тонах кадры и музыка, наполненная хрупкостью и меланхолией, не дают нам окунуться в бездну оголтелого патриотизма или излишней мелодраматичности. Мы следим за Портман, выкуривающей одну за одной, как безмолвные стражи стен Белого Дома. Мы отстранены, но неустаннно наблюдаем.  

А наблюдать есть за чем- очень сильная игра Натали, она держит фильм, на ее глазами, ее решениями, ее хрупкими плечиками мы пытаемся разгадать правду. Были ли ее действия, после убийства и при подготовке к похоронам, умело продуманным спектаклем, направленным  на почти канонизацию ее мужа и на стимуляцию интереса к ее персоне? Или все это было следствием действительной скорби и шли от сердца? Или все вместе. Настолько хорошо эта женщина понимала исторические и политические процессы?

Из фильма мы собственно не узнаем ничего нового в информативном плане, примерно такой же объем информации дает любая историческая справка. И не смотря на некоторую затянутость, фильм все равно держит. Атмосферой наверное или Портман так вцепляется в сердце зрителю. Но досмотреть хочется. Просто чтобы подумать о том, чем покупается величие. Еще разочек подумать о том, что такое достоинство. 

За честные старания прикрыть все неизбежные жанровые клише, красоту кадра, Натали Портман и музыку, честно ставлю 

7 из 10 