Люди абсолютно не ценят искусство и никогда не относятся уважительно ни к чему, что делается для них! Именно такой вывод я сделал, когда после просмотра фильма обнаружил наинижайшую оценку, которую он мог бы получить, на мой взгляд. Также об этом говорит высоченный возрастной рейтинг, что в России, что за рубежом! Но этого всё - цветочки, по сравнению с тем как все люди проигнорировали 3 номинации на премию Оскар и принесли фильму в целом такую скудную кассу. Хотя учитывая жанр это ещё очень даже не плохо. Но, несмотря на все эти преграды и прочие неприятности, фильм удался на славу, его даже можно назвать одним из лучших фильмов за весь 2017. И, возможно, является лучшей работой в карьере Натали Портман, не считая, Чёрный лебедь, всё-таки недаром в трейлерах указывали, что это самая сложная роль за всю её жизнь. Оно и понятно, ведь ей дозволено исполнять роль Жаклин Кеннеди! Не иначе как первой леди не только США в период правления своего мужа-президента, но и всей эпохи середины 20-ого века!

Не скажу, что я поклонник жанра биография, но я видел их не так уж и мало (на моём счету Коко до Шанель, Гагарин первый в космосе, 7 дней и ночей с Мэрилин), и признаюсь, все они меня впечатлили не меньше любого блокбастера. И эта картина не стала исключением. Я навсегда запомню эту искреннюю... неповторимую... и поистине достоверную игру Натали Портман. В какой-то мере она была одной из причин, по которой я ждал и посмотрел этот фильм. Также мне было очень интересно узнать об этой истории, всё-таки я любитель такого жанра и этого периода истории.

Сюжет нет особого смысла разлагать. Но все же стоит напомнить о некоторых деталях. Жаклин Кеннеди - Первая леди США и жена президента Кеннеди. У неё было много планов со своим мужем, она столько всего сделала для легендарнейшего места в США - Белого дома. Она впервые устроила по нему экскурсию и показала его американцам изнутри. Весь фильм это одно большое интервью, которое Жаклин даёт журналисту. Она рассказывает о моментах в Далласе, о нескольких выстрелах, о подготовке к похоронам, об отношениях с братом Кеннеди, о детях, о разговоре со священником, и ещё о многом, многом. Нам показывают многочисленные кадры, иллюстрирующие её по-настоящему печальную биографию. 

Перед нами беспощадно показывают её непростую жизнь. Она молит о смерти! Бог уже отобрал у неё 2-их детей! Теперь мужа, ей очень тяжело, она старается устроить демонстрацию, но мало кто поддерживает эту инициативу, брат Джона скрыл от неё, что Ли Харви Освальд, был убит. И получается, она подвергала опасности не только себя, но и своих детей.

Как видите, фильм не охватывает всю жизнь Жаклин, или всё-таки лучше Джеки. Он нацелен лишь на нескольких днях её жизни после смерти любимого мужа, а также о событиях в начале их брака. Нам показывают, как эта женщина проявила мужество и стойкости в эти трудные дни жизни не только для неё, но и для всей Америки.

Почему выше я написал беспощадно, да потому что ощущение, что ничто из того, что известно не ускользнуло от объектива кинокамеры. Лицо Натали Портман настолько богато эмоциями и мимикой, что сразу зритель проникается чувствами этого персонажа. В кадрах со смертью мужа, она демонстрирует внезапность, потом растерянность, и затем горе и прощание с ним.

Нет смысла перечислять то, как хорошо были воссозданы декорации мест происходящего, насколько замечательно исполнили свои роли все остальные актёры и силу продержанного сценария. Я могу также подчеркнуть саундтрек и его необъятную глубину и душевность. Эти милые, печальные и в тоже время смелые нотки не давали мне покоя несколько дней. Обычно я не замечаю музыку в фильмах (разве что в мюзиклах), но этот фильмы заставил меня изменить своё мнение.

Фильм, безусловно, хороший и всем любителям глубокого и стоящего кино он вероятнее всего понравится, Натали Портман сыграла великолепно, своим воплощением, она доказала, что история об убийстве президента Кеннеди и та эпоха, в которую вошла сама Джеки не умрёт никогда.

10 из 10