Номинации на Оскар, премии, продюсер Даррен Аронофски в режиссерском кресле неизвестный широкому кругу Пабло Ларраин и блистательная Натали Портман в главной роли. Но и это не самое интересное, весь смысл неподдельного внимания к картине скрывается в его сюжете. изъеденная журналистами тема убийства Джона Кеннеди, но снятая под другим углом, от лица самого близкого к нему человека в тот миг. О героической Жаклин Кеннеди, законодательницы моды, жертвы политических интриг и чудовищной судьбы. 

Не спорю, данный фильм не создан для массовых просмотров в зале должны находиться лишь те люди, которые могут себе позволить прийти в кино не для зрелищ и сохранять молчание до конца просмотра. Ведь на экране творится то мимо чего люди проходят стороной, пытаясь забыть как страшный сон. Все время говорят о похоронах, ставят похоронную процессию в абсолют испытывая катарсис при завершении хода. 

С виду миловидная девушка в розовом костюме от 'Шанель', превращается по ходу повествования в незнакомку бродящую по своим бывшим холодным апартаментам. 

Актерская игра Натали Портман не осталась незамеченной для коллегии Оскар, и будем честны премия должна была достаться отнюдь не искрящейся весельем Эмме Стоун. То как двигалась героиня Натали, то как говорила. смотрела и жила в каждом кадре являет собой пример невероятного трудоемкого процесса над собой. Я уверен что часть Жаклин останется в ней навсегда, кто хоть раз видел ее запачканное кровью розовое пальто не сможет его забыть.

Создатели преподнесли немало сюрпризов, подобрав удивительно похожих актеров на роли братьев Кеннеди. Великолепные пейзажи просто бросают в дрожь, а сиюминутные сцены стрельбы и трогательное музыкальное сопровождение сделали свое дело. 

Невероятно убедительный Джон Хёрт появившийся в одной из последних своих ролей, украсил и без того ценный материал своими философскими размышлениями.

Определенно стоит сходить, но только приготовьтесь к просмотру затаив дыхание, как через замочную скважину, иначе ваши ожиданию не оправдаются.

8 из 10