Чилийский режиссёр Пабло Ларрейн необычно подошёл к портрету такой знаковой фигуры как Жаклин Кеннеди. Фильм отмечен тремя номинациями на Оскар: актриса, костюмы, саундтрек. И поверьте, там есть на кого посмотреть и что послушать.

Об убийстве Президента США Джона Кеннеди сняты уже сотни игровых и документальных фильмов и сериалов. И во всех этих лентах Жаклин Кеннеди была где-то чуть ближе, чем на втором плане. Но только не здесь. В фильме «Джеки», снятом за смешные, по меркам Голливуда, 9 миллионов долларов, Натали Портман вживается в роль первой леди США и очеловечивает её медийный образ.

Скелетом картины является интервью Жаклин Кеннеди журналисту «Life», более известное как “The «Camelot» Interview”. Именно тут Джеки впервые сравнивает своего мужа с королём Артуром, а эпоху президентства Кеннеди – с Камелотом. И если вы думаете, что все откровения экс-первой леди будут застенографированы, то глубоко ошибаетесь. Она сама себе журналист и редактор.

С помощью флэшбеков Ларрейн копается в воспоминаниях Жаклин о том роковом дне в Далласе, о похоронах её мужа и о проживании в Белом доме. А камера оператора Стефана Фонтена («Она», «Капитан Фантастик») позволяет рассмотреть нам каждую слезинку на лице миссис Кеннеди. Отдельного внимания заслуживает саундтрек Мики Леви (отмеченный номинацией на «Оскар»).

Жаклин Кеннеди – это обычная женщина. Это вдова, которая попала в определённые политические обстоятельства. И Натали Портман бесподобно изображает именно роль женщины, лишившейся своего мужа; роль вдовы в окровавленном розовом костюме от Chanel. Но этой обычной женщине всегда хотелось остаться в истории: с мужем или без него. Ведь Жаклин, как никто другой, осознавала важность Президента как символа нации и сделала всё, чтобы прощание с Джеком отпечаталось в истории сродни его поступкам. Ведь другого такого Камелота не будет.

7 из 10