Предчувствия меня не обманули: «Оскар» за лучшую женскую роль в этом году ушел точно не по адресу, и просмотр фильм «Джеки» окончательно подтвердил это.

Натали Портман бесподобна в роли Жаклин Кеннеди! Некоторые роли ждут конкретных актеров и только их. Ожидание может длиться десятилетиями, но результат потом, как правило, все это оправдывает. Роль супруги/вдовы президента дождалась Натали, и актриса не подвела, продемонстрировав потрясающее перевоплощение: перед нами действительно та  самая легендарная Жаклин – супруга, мать, сильная, красивая и невероятно харизматичная женщина, наконец, просто человек.

Жену Джона Фицджеральда Кеннеди мы застаем, наверное, в самый в один из самых трагических моментов ее жизни. Да и не только ее, а и всей американской истории. У Жаклин рвутся наружу боль, отчаяние, безысходность, но она не может себе этого позволить. Не только потому, что статус не позволяет, а и просто потому, что ее сильная по природе натура поставила сдерживающие механизмы  задолго до переезда в Белый дом. Супруга, а теперь уже вдова президента Кеннеди просто не может выйти за рамки, которые она сама для себя определила. Однако Жаклин все же остается человеком, ее чувства ищут выхода, поэтому будут и тайные, почти никому не видимые слезы, и резкие смены психического состояния – от полнейшей апатии до резковатых для ее натуры выпадов, впрочем, не выходящих сильно за границы приличий. 

Кроме того, здесь есть  еще одна сторона медали. Когда человек вынужден так сдерживаться, когда он никого не может пустить себе в душу, то неизбежно остается в одиночестве, даже если будет находиться посреди толпы. Жаклин нельзя забывать и о том, что любое неосторожное  или сказанное не вовремя слово в Белом доме, да еще с учетом тонких политических игр и интриг, которые ведутся тут всегда, а тем более в такой период неопределенности,  когда у одних появляются шансы подняться, другим же грозит опасность навсегда исчезнуть с Олимпа, могут иметь необратимые последствия и лишить всяких перспектив. А Джеки как-никак предстоит еще жить в этой «стране без Кеннеди», выстраивать свое будущее и обеспечивать его своим детям, хотя сейчас ей это кажется таким мелким и несущественным.

Натали Портман блестяще играет эту харизматичную женщину во всей сложности ее характера, тонко и искренне передает все ее переживания, смену настроений, то самое одиночество посреди толпы, ее волю, которая не дает ей сломаться, хотя в эти тяжелые дни она не раз была на грани. А еще  Натали раз за разом дает почувствовать зрителю, насколько внутренне благородна Жаклин, как она устала этой дипломатии и подковерности, в которую волей-неволей пока вынуждена играть. Если бы Америка была монархией, Жаклин Кеннеди была бы одной из королев: такие, как она, становятся ими довольно часто. 

Разумеется, также  искренне и убедительно Портман сыграла  просто красивую женщину,  которой даже в чрезвычайных обстоятельствах не изменяют вкус и стиль, всегда подчеркивающие ее внутреннюю силу, аристократизм и красоту. 

И за все это не дать «Оскар»? Альтернативы Натали я не видел, но у американских киноакадемиков она нашлась и весьма спорная. Эмма Стоун сыграла в «Ла-Ла Ленде» хорошо, но до Портман не дотянула и близко. 

Картина Пабло Ларраина стал для Натали настоящим бенефисом, и пусть на меня не обижаются другие занятые в «Джеки» актеры: это фильм одной женщины, одной актрисы, и зовут ее Натали Портман. Хотя в нескольких эпизодах я отметил для себя Питера Сарсгаарда, очень интересного в роли Бобби Кеннеди, а также Каспара Филлипсона, который блестяще отыграл свои немногочисленные, но сложные сцены в роли Джона Кеннеди. Да, еще запомнился и Джон Хёрт в роли священника, хотя экранного времени у его персонажа тоже немного.

Хороший фильм о настоящей, сильной женщине, которая осталась в истории фактически наравне со своим супругом. Ну а  от Натали жду новых, таких же сильных работ. Почему-то есть уверенность, что они будут.

9 из 10