Этот фильм – бенефис Натали Портман. Тут есть она, ее игра, а все остальное – фоном. Вот «Выживший» - он же для Ди Каприо. Или недавний «Манчестер у моря» - он для Кейси Аффлека. Безусловно «Джеки» в портфолио Натали Портман будет одним из главных фильмов. Подобные картины необходимы актерам для самореализации. Замечу, все сказанное – не камень в огород. Ну просто есть такой вид картин, у каждого уважающего себя должен быть свой «гамлет». Стал ли он таковым для Портман? Вполне возможно. Судить рано, да и она еще слишком молода. 

Мне понравилось то, что это не чистой воды биопик, где родился, были гениальные замашки с детства, противоречия с обществом, триумф и вечная память. Здесь выбран, возможно, самый драматичный отрезок жизни Жаклин Бувье-Кеннеди. Более того, в плюс и то, что этот отрезок не растянули, а он фактически занимает недельный период жизни. Классический прием с приходящим в дом журналистом, ответы на его вопросы и бац… ты с картинкой проваливаешься в воспоминания – не напрягает нисколько. Причем, я бы даже посмел отнести картину и к жанру исторического кино. 

Здесь – все максимально показано через призму главной героини. Похвально, что и не навязывается мнение о человеке, не ставится герою оценка. Она здесь разная. И рассудительная и безрассудная, то есть каким часто и бывает человек в экстремальной ситуации. 

Поэтому, несмотря на относительно невысокую оценку, все же фильм рекомендую, и не отношу к категории «нейтральный».

6 из 10