Начитавшись отрицательных отзывов, я решила было и вовсе пропустить фильм мимо, но любопытство все же взяло верх. И я в недоумении - откуда столько негативных оценок?!

Фильм преподносит нам историю Жаклин Кеннеди в судьбоносные дни - для нее лично и для США в целом. Убийство мужа, совершенное на глазах жены, ее бесконечные муки и анализ происходящего. Ее чувство вины. За то, что не смогла помочь в тот роковой час. За то, что не была рядом, когда ничто не предвещало беды. Это страдания обычной женщины, вдовы, которая в одно мгновение потеряла опору и пытается устоять в своем шатком положении. 

Пабло Ларраин рассказывает нам историю Джеки через исповедь. Через прогулки по парку, где все дышит жизнью. Через долгие приемы и встречи с официальными лицами. Через бесконечные вспышки и вопросы репортеров. Джеки страдает. И мы видим это, каждый кадр фильм буквально дышит этим. Она не понимает, как на нее свалилось все это и что теперь с этим делать. Как жить дальше, когда вокруг все рушится. 

Отдельно хочется отметить игру Натали Портман. Она отлично вжилась в роль Первой Леди, которая пытается сохранить достоинство и не потерять лицо в сложившейся ситуации. Ее томные взгляды, неспешные движения, невероятная харизма и грация. И все это на фоне потрясающего музыкального сопровождения.

Обязательно посмотрите этот фильм, и вы проникнитесь тем страданием, что передает нам главная героиня.