Фильм, через воспоминания Жаклин Кеннеди (Натали Портман) посредством интервью рассказывает нам о первых днях после убийства ее мужа - президента Америки.

   Мы наблюдаем за развитием событий местами отрывочно, но ярко и ассоциативно.   Наверное, именно так запомнила события сама Джеки. Именно ее глазами нам и пытаются передать эмоции и чувства первой Леди Америки тех времен. Весь мир восхищался ее стойкостью, безупречным стилем и умением держаться на публике, а она улыбалась, много курила и всегда выглядела безупречно.

   В фильме очень сильно показан момент, как Джеки не снимает свой розовый костюм от Chanel после убийства президента до самого приезда домой. 

   Весь фильм, благодаря операторской работе,  представляется нам в темных и серых тонах, передавая атмосферу печали и грусти. Очень выразительно играет Натали Портман. Собственно, только игру этой актрисы мы, по сути, и запоминаем. Мы верим печали в ее глазах. 

   Здесь нет динамики, интриг или неожиданных сюжетов, поскольку у этого кино совсем другой смысл. Нам рассказывают историю - мы слушаем. Если честно, местами было скучновато, поэтому

6 из 10