Сначала я смотрел фильм, книгу прочитал через год. Фильм понравился больше, наверное потому, что в нем романтическое окончание. Но парадокс - именно из-за этого романтического окончания фильм немного смазывает основную идею, поданную в книге.

Повесть нидерландской писательницы Теа Бекман 'Kruistocht in spijkerbroek' рассказывает о мальчике по имени Рудолф ван Амстелвеен, который через транслятор материи попал в 13 век и совершил с маленькими отважными крестоносцами долгий путь.

В повести проведена линия любви, но не так, как в фильме. Рудолф в равной мере заботится о всех детях, пока усталость не заставляет его уснуть. И следующий день он начинает также. Он любит девочку Марике, но так, как и остальных. Любит, как человека, а не представителя противоположного пола.

Основная мысль повести - величие сильных мира сего угнетает маленького человека, покоряет его. Человек - это лишь вспыхнувшая спичка, которую может легко потушить ветер судьбы.

В фильме смещены эти акценты, но это прекрасно, потому что в данном случае мы имеем шедевр кинематографа 21 века, повествующий о том, что любви покорны не только все возрасты, но и все столетия.

Поэтому: если хотите проникнуться человеческой трагедией - прочитайте, отдохнуть, улыбнуться и заплакать - посмотрите.  

10 из 10