Очень давно хотелось посмотреть фильм Джеки, но все никак руки не доходили, т. к. картина серьезная, и смотреть ее надо с определенным настроем. Фильм мне очень понравился. Он буквально перевернул мое отношение к Жаклин Кеннеди и ее семье. Картина является полным откровением. Но давайте обо всем поподробнее.

1)	Полная реальность происходящих событий

Что хочется отметить в первую очередь, так это то, что все события, которые показываются в фильме, происходили и в самом деле. После того как посмотрела  картину, сразу же залезла в Интернет и начала читать о правдоподобности событий. Оказалось, что все правда, до мельчайших подробностей. Но я нашла разногласие в одном моменте: в конце фильма показывается сцена самого убийства Джона Кеннеди (как вы знаете, ему выстрелили в голову). После выстрела части его головы разлетелись по багажнику машины. А вот теперь момент разногласия: Жаклин Кеннеди повернулась  и лягушачьими движениями поползла по багажнику. Существуют две версии: либо она собирала отвалившиеся куски, для того чтобы их отдать в госпитале, либо она просто хотела вылезти из машины и сбежать. В фильме четко показана первая версия. Но у нашего народа бытует мнение, что от испуга она хотела скрыться. Поэтому этот эпизод в фильме для меня остается загадкой.

2)	Вся жизнь разрушилась в один миг

На протяжении всего фильма я сопереживала Джеки. Она достойна подражания. Ведь ее жизнь, планы, надежды и мечты рухнули в один момент. Миссис Кеннеди лишилась всего в лице своего мужа. Джеки просто боготворила его (хотя существует огромное количество слухов об изменах Джона Кеннеди), сравнивала его с Авраамом Линкольном (хотя Кеннеди практически не успел ничего сделать за время своего президентства в отличие от Линкольна) и отправила его в последний путь со всеми почестями.

Также хочется отметить великолепную актерскую игру Натали Портман: актриса полностью передала все эмоции, которые чувствует женщина, потерявшая все. Особенно меня поразили два эпизода в фильме: первый – это когда новый президент Джонсон приносит клятву в самолете, а Джеки должна стоять со всей серьезностью. Тут в лице Натали Портман отразились одновременно и скорбь по мужу, и злость с обидой на происходящую обстановку, и смирение со сложившейся ситуацией. И второй момент – когда она пришла к себе в спальню и вся в крови. Она проходила в крови своего мужа весь день. Вот это показывает настоящую любовь и самоотверженность. Мне кажется Жаклин Кеннеди не потеряла свое лицо даже в такой сложной ситуации: ведь за пару дней она потеряла мужа, дом, свой статус и смогла жить дальше.

3)	 Прекрасные костюмы

Мне бы очень хотелось поблагодарить художников по костюмам, которые взяли престижную награду на одной из кино-премий. Им удалось в точности воссоздать все образы первой леди Америки, а особенно тот самый знаменитый розовый костюм от Chanel, который провозгласили символом смерти Джона Кеннеди

4)	Во всем виноваты русские?!

И опять мы во всем виноваты! В фильме в определенных моментах осуждается коммунизм. К тому же Джеки говорит, что Кеннеди должен быть вот-вот победить коммунизм. Но я с ней не согласна, ведь смотря на сроки правления Джона (1961-1963) у Советского Союза не было предпосылок для распада.

В итоге хочу сказать, что фильм будет интересен для просмотра всем категориям людей. Меня смущает только неоправданное возрастное ограничение (18+). Ничего страшного кроме сцены убийства не было, так что можно было поставить 12+ или 16+

10 из 10