Не великий фильм великого Оливера Стоуна, разнопланового режиссёра, который доказал, что может снимать не только военные и политические драмы, но и культовые триллеры. 

Нет, кино на мой взгляд, довольно хорошая. Такая криминальная драма, которая в целом действительно драма, а не просто криминальная с придатком. Какие-то ассоциации с Кокаином возникли. Замечательный актёрский состав. Да и кто же не согласился бы Уоливера Стоуна сыграть? Причём на роли Стоун взял не только смачных голливудских львов, но и молодых восходящих звёзд, которые выглядели нисколько не хуже. Но об этом попозже. 

Но к чему же тогда моё нытье в начале описания? А то, что от режиссёров такого уровня, всегда ждёшь Взводов и Прирождённых убийц. К сожалению это кино на такой уровень не тянет. Фильм длинный. Больше двух часов. Сюжет очень насыщенный. Хотя иногда выглядит и немного скучноватым. Некоторые моменты, по мне так не нужно затянуты. То есть, ничего смыслового эта затянутость не несёт. 

Потом есть такой момент, к которому я не понимаю как относиться. В этом кино есть определённая изюминка. Какая-то особая подача материала. Наверное в этом проглядывается фирменный стиль создателя. Такие смачные отрывки, которые впечатываются в память и придают фильму налёт реализма. Как будто это всё происходило вот-вот совсем недавно. Такая отстранённая правда. В этом в общем-то вся фишка хороших фильмов про войну. Частичку её историю, вместе с этой подачей внёс в фильм и Стоун. Вот я понял. Этот фильм криминальная драма, но выглядит как военная драма. В общем это понравилось. Но при этом пропала драйвовость, которую и ждёшь от фильмов, которые всё же криминальная драма. И из-за этого иногда возникает скука.

Ну и самое слабое в фильме - это финал. Он не необычный, но тоже с изюминкой. Не знаю, кто придумал эту изюминку, мне бы хотелось, что бы сам Стоун (выступает сосценаристом), но в целом финал довольно банальные и слащавый. Эта слащавость проступает периодически и в самом фильме. И это вот мне не понравилось. 

Такая крепкая работа. Но от отличника ждёшь более высоких результатов. Естественно буду ждать следующего творения мастера, за которое он надеюсь что получит очередную кинонаграду. 

Главные мужские роли хороших персонажей исполнили Тэйлор Китч и Аарон Тейлор. Если Китч не сказать, что очень известный, хотя в последнее время довольно востребованный (например снялся в довольно неплохом The Bang Bang Club), то Тейлор определённо молодая и очень популярная восходящая звезда. В свои 22 года успел уже сняться в 30 картинах и сериалах, среди которых такие как: Стать Джоном Ленноном, Шанхайские рыцари, Самый лучший, Пипец и Иллюзионист. Хорошую женскую роль исполнила актриса и фотомодель Блейк Лайвли. Честно сказать, на мой взгляд она самое слабое звено их представителей главных ролей. Играла неровно и  в большей части фильма вяло. Потом, когда потребовались сильные эмоции, исполнила их хорошо. Но начало и середина её роли выглядели невразумительно. Не хорошие мужские роли исполнили великолепные Джон Траволта и Бенисио Дель Торо. Сделали это здорово. Каждый создал яркий образ. И к ним лишь похвала. Ну и неожиданная роль злодейки для красавицы Сальмы Хайек. Вообще мне кажется, что часто её незаслуженно обходят вниманием. Это понимание пришло именно после этого фильма. Она хороша. Не только внешне, но и в своей роли. 

Ещё в фильме присутствует музыка. Музыка, как музыка. Нормальная фоновая кино-музыка. Композитор Адам Питерс. Но в один момент поймал себя на мысли, что как-то слишком пафосно она звучит. Это вызвало улыбку. Но это так. Детальки.

Значит итог. Фильм понравился. Смотреть в целом интересно. Иногда немного скучновато, но за два с лишним часа не устаёшь. Впечатление немного противоречивое из-за некой сумбурности происходящего на экране. Драйва маловато. Финал слабоват. В целом хорошо, хотя и понимаешь, что всё это сказка.

Кстати, бюджет у фильма, по голливудским меркам довольно скромный. Хотя тут наверное на гонорарах звёздам по дружбе сэкономили.