Наверное, многие удивятся, почему такому произведению искусства я 'даю зелёный свет'. Не знаю, как Вам, а мне этот фильм угодил, я увидела ровно то, что и ожидала увидеть.

Первым словом после жанра стоит 'ужасы', но, думаю, ни у кого сомнений не возникает, что это максимум комедия ужасов, а я бы так и вовсе назвала просто комедией. Ни одного момента, заставившего меня хоть немного переживать или понервничать не было, периодами меня только душил смех от неестественности всего происходящего. Акула-осьминог? А почему не акула-дикобраз?..

При каждом появлении этого произведения компьютерной графики лицо непроизвольно растягивается в улыбке, настолько это существо вышло нелепым и нестрашным. Много шуток откалывают и герои, особенно повеселил момент с монеткой на пляже, хотя, если задуматься, весёлого тут мало..

Очень красиво сняты пейзажи: скалы, море, пляжи. Красивые девушки и юноши, вся эта картина пропитана теплом лета, сразу как-то мне захотелось искупаться: )

Не могу не отметить игру актёров: конечно, я была удивлена, увидев здесь уважаемого Эрика Робертса, но сыграл он безупречно. Также порадовали два главных молодых актёра, достойно сыграли свою роль, хотя парень немного переигрывал.

Что ж, треш я люблю, расслабляет после тяжёлых и интеллектуальных фильмов, поэтому от души посмеялась и отдохнула.

4 из 10