'Перед закатом' - вторая часть замечательной истории двух людей, которые встретились когда-то в купе поезда и провели целый день вместе, в незнакомом городе, раскрывая друг перед другом души. Надо сказать, оба фильма очень приятные для просмотра, уютные, домашние. Но настроения и атмосфера в них значительно различается.

Вторая часть наглядно показывает, как меняется человек с возрастом, как меняются его взгляды на жизнь. Какие ценности стали важны для героев? Работа, семья, карьера, что-то действительно глобальное. Теперь темы разговоров более приземленные, прагматичные, лишенные мечтаний. Суровая правда жизни. Романтика отброшена в сторону, Джесси и Селин ставят перед собой конкретные цели. Они знают, чего хотят. Но знают также, кем никогда не станут, и от этого страдают. 

И встреча спустя девять лет словно распахивает перед ними новые перспективы, заставляет признаться в существующих проблемах, пожалеть о потерянной юности и легкости принимаемых решений. Эта встреча открывает для них второе дыхание, возможность высказаться. А может не зря они несчастливы со своими теперешними половинками? Кажется, проведя немного времени вместе, Джесси и Селин понимают, что их судьбы находятся на грани раскола, висят на волоске. Если в первую встречу весь мир был перед ними, то теперь он сузился до обыденности и банальности. Герои понимают, что их связывает нечто большее. Ведь где еще можно найти человека, абсолютно тебя понимающего, с которым можно просто поговорить, поделиться, не встретившись со стеной непонимания. 

В отличии от первой части этот фильм получился слишком коротким, а конец здесь неоднозначный, оборванный, что мне не очень понравилось, но он заставляет поверить, что герои приняли верное решение. А если нет, то хотя бы обменялись телефонами.

- Ты опоздаешь на свой самолет
- Я знаю...

9 из 10