Хочется посожалеть, что они не обменялись телефонами тогда, 9 лет назад. Но что было бы, если бы они обменялись? Ведь помнят они только хорошее об одной единственной встрече и думают, что такими же были бы их отношения эти 9 лет. Но ведь пытались они построить отношения со многими - безуспешно - мало прикладывали усилий. И, возможно, если бы они обменялись телефонами, то их встреча стала бы еще одной очередной историей с недолгими отношениями и с обычным несчастливым концом. (хотя может и нет - остается такая вероятность, что они бы сподвиглись тут приложить больше усилий). А так она осталась идеальной мечтою, придуманной.

А она не приехала, тогда в Австрию, (через полгода их первой встречи - как они договорились) - с ее слов: надо было хоронить бабушку (хотя должна была знать, что Сказано: 'Другой же из учеников Его сказал Ему: Господи! позволь мне прежде пойти и похоронить отца моего. Но Иисус сказал ему: иди за Мною, и предоставь мертвым погребать своих мертвецов.').  Женщины ненадежны? Так спроси телефон. Можно будет перенести встречу.

(с) Александр Кочетков, 1932:

С любимыми не расставайтесь!

С любимыми не расставайтесь!

С любимыми не расставайтесь!

Всей кровью прорастайте в них,-

И каждый раз навек прощайтесь!

И каждый раз навек прощайтесь!

И каждый раз навек прощайтесь!

Когда уходите на миг!