Глядя на рейтинг, кол-во негативных рецензий и отзывы экспертов, создаётся впечатление, что фильм, мягко говоря, неудачный. Это долгое время останавливало меня, когда я хотел всё же посмотреть, что же у Вачовски получилось. Или не получилось.

И вот я решился.

Каждый год выходит несколько 'попкорновых' крупнобюджетных фильмов. Эти фильмы всегда сделаны по определенным шаблонам и не отличаются какой-то оригинальностью. Их цель просто развлечь зрителя. Иногда они могут быть удачными, т.е. сделаны качественно, а могут быть и провальными, т.е. сделаны через одно место. Последних иногда даже не спасают шикарные спецэффекты. Тот же Обитель зла, например.

Как вы уже поняли Юпитер - это самый что ни на есть попкорновый фильм, но от авторов эпохальной Матрицы. В фильме есть всё, что нужно для такого фильма: шаблонный сюжет, красивые спецэффекты и известные актёры, но какой же он: удачный или провальный? 

Ответ: однозначно первое! 

Причиной же массовой ненависти к фильму являются как завышенные ожидания (от авторов Матрицы ждали что-то сверхкрутое, а не «обычное»), так и то, что зритель, мягко говоря, зажрался. Хотя, стоит отметить, что более де***вые фильмы имеют более высокий рейтинг. Пусть даже на один балл, но выше. И это очень странно. А может всё дело в том, что здесь какая-то малоэмоциональная девчушка становится королевой? Этот штамп вызывает рвотный рефлекс из-за проклятых сумерок?

Не знаю кому как, но лично мне сюжет напомнил почему-то старенькие космооперы в духе Берроуза. Никаких сложных поворотов, всё банально, но мило. 

К слову, при просмотре создалось впечатление, будто... Ну вот посудите сами (внимание, дальше есть спойлеры, хотя я не думаю, что в данном случае это критично). Она должна была сдать яйцеклетку. В клинике это называют «жатвой». И вот она попадает во всю эту вселенскую заварушку, в которой, тоже есть некая «жатва». И какие цели у этой «жатвы»? Продолжение жизни. А как на счёт того, что астрология в жизни главной героини занимала не последнее место, и кораблем управлял слоноподобный пилот по имени Нэш (отсылка индийскому Ганешу)? А то, что она находится на низшем слое соц. иерархии и вся эта конспиролргия с рептилиями и серыми инопланетянами, а также размышления про 'потребление' как цель жизни, а также крупный капитал и индустрию, - всё это будет для неё типично? А весь этот абсурд про быстровосстанавливающиеся здания, чтобы никто ничего не узнал? А концовка?

Я конечно ни на что не намекаю (хотя ладно, намекаю), но по моему у нас тут попахивает Алисой в стране чудес. Да и сам сюжет, если задуматься, то чем-то похож.

В целом фильм хорош. Приятный и ненапряжный фильм заслужиливающий на оценку 6-7. То есть на типичную для качественной сказки на один раз. Во всяком случае фильм на порядок лучше всяких «Белоснежек и охотников» или «Трансформеров». Всё таки, это Вачовски.

Поставил бы от себя 7-8, но ставлю 10-ку. Просто потому, что нынешняя оценка неадекватна.