Честно говоря, первое, что приходит на ум после прочтения названия фильма и краткого ознакомления с его содержанием - это отличный экшен с кучей дымящихся железных остовов, некогда бывшими спорткарами, градом пуль и всеми другими атрибутами, соответствующими данному классу лент. Вот только перед нами оказывается кино совершенно другого толка.

Первая половина показалась довольно скучной, где не было ничего сколько-нибудь запоминающегося, окромя непосредственного равностороннего треугольника отношений, чьи стороны умудряются мирно сосуществовать под одной крышей, выглядит же все это несколько странно, но не лишено своеобразного шарма.

Во второй же половине диалоги приобретают более эмоциональную окраску, да и общий накал страстей неимоверно возрастает, отчего действие приобретает драйв, а у доселе титульного антагониста вдруг вырисовывается рельефный образ, который уже не кажется столь однобоко демонизированным.

Развязка действительно вышла отличной, стройно вписавшейся в общий двойственный фон картины, хотя бы ради нее стоит смотреть Savages.

7 из 10