9 из 10

Только что из кинотеатра. Фильм оправдал ожидания! Изысканный коктейль риска и интриги! Игра актеров просто бесподобна, особенно Джон Траволта и Бенисио Дель Торо.

Единственный минус сей картины – сеньорита О. Да-да, с кой персоны и заварилась ведущая линия фильма. На мой взгляд, персонаж до конца так и не получилось раскрыть. Стоила ли она всех тех жертв, на которые пошли её возлюбленные Бен и Чон?! Очень точно моё отношение к любовному треугольнику цитирует героиня Сальмы Хайек: «Они никогда не будут любить тебя так как друг друга, потому что тебя они делят»

Недомолвки и недосказанность во взаимоотношениях сюжетных линий считаю одной из изюминок «Особо опасны». Каждая сторона защищает то, что дорого, защищает любой ценой, поэтому временами непонятно кто на чьей стороне и кто «это чертова крыса» в твоих рядах.

Смотреть можно и нужно! Сюжет и герои оригинален и не штампованы, кроме «happy end» для ведущей троицы истории.