Фильм ' Особо Опасны' или в оригинале ' Дикари ' ( Savages ).

Честно говоря, шёл в зал я с полным ожиданием провала фильма в моих глазах. Само название, ' Особо опасны ' говорили мне о некой пародии. Слоган 'Молодые. Красивые. Дерзкие.' пугал (как оказалось, к фильму он практически не относится). Состав актёров, хоть и звёздный, но никак не мог устоятся у меня в голове как единый и лаконичный. К тому же актёры главных ролей ещё не успели заработать авторитет и популярность. В принципе, по большому счёту, каждый из главных героев мне были известны по нескольким фильмам: Тейлор Китч- 'Лидю Икс: Начало. Росомаха.' Прекрасная Блэйк Лайвли - 'Город Воров' а Аарон Джонсон был для меня совершенно не известен, но благодаря просветительской работе моего лучшего друга, я узнал что он играл главного героя в фильме 'Пипец', что повергло меня в шок. Короче говоря всё мне говорило о том что фильм будет не очень, не смотря на то что режиссером является никто иной как, Оливер Стоун, режиссёр таких прекрасных фильмов как: ' Александр', ' Народ против Ларри Флинта', ' Южный Централ', ' Никсон'. Кстати именно он написал сценарий к культовому фильму ' Лицо со шрамом ', ' Полуночный Экспресс' и ' Прирождённые убийцы '.

Начало фильма оправдало мои ожидания: Жуткая сцена обезглавливания каких-то мексиканцев сбивает с толку, думаешь ' а в тот ли зал я пошёл?', дальше мягкий переход и закадровое повествование. Нежный но бойкий женский голос начинает повествование, при чем по ходу всего фильма, когда вступает закадровый рассказ, создаётся впечатление что этой девушке лет 13-14, потому что голос и манера говорить переполнена надменным пафосом и максимализмом. Медленное, вялое втягивание в фильм. Такое ощущение что тебе дали битой поголове(первая сцена) а потом решили вколоть новокаина. 

Сам того не понимая ты отходишь от 'новокаина' и попадаешь в красочный, красивый, роскошный мир трёх людей. Одна девушка, двое молодых ребят. Они нарко бароны со славной репутацией и совершенным товаром. Она их любовь. Как и всегда, если ты преуспел в неком деле, приносящим деньги, то рано или поздно, но к тебе прийдёт несколько амбалов и вежливо попросят поделится заработком, ведь негоже всё себе забирать, надо же делится! Собственно, так оно и произошло. Создавая лучшую траву, наши герои ни с кем не хотят делить рецепт создания этой травы и они решают опракинуть ' крышу ' и уйти в тень. Но не тут- то было: ' крыша ' оказалась очень крутой и решила похитить их любовь, ту девушку которую они оба любят...

Опять же, сюжет не нов, ново отношение к такой теме, по крайней мере, я фильмов такого типа ещё не видел. с того момента как отпустил ' новокаин ', меня втянуло в фильм, я прожил весь фильм с главными героями. Меня несколько раз пробирало до мурашек. 

На мой взгялд, Оливер Стоун создал лучший коммерческий фильм 2012 года. В нём есть, действительно всё, что нужно для тогда чтобы расслабится и получить неимоверное количество радости и счастья. Актёрский состав подобран идеально, вопреки всем моим догадкам. Я никогда не мог подумать что актёры абсолютно разных профилей могут так влиться и сыграть настолько жизненно. Но самым большим открытием стал для меня Аарон Джонсон. Я уже говорил, что меня шокировал факт того, что он главный герой фильма 'Пипец', так как я узнал это после просмотра фильма, то это создало ещё больший эффект. Я знаю всего 4-5 актёров которые могут настолько точно и натурально сыграть роли абсолютно противоположных героев, не внося в образ героя часть себя.

Аарон Джонсо оказался одним из таких.

Жутко расстроили меня переходы между сценами. При таком оригинальном фильме, такие нелепые переходы, это минус. Огорчил способ показа напряжённости в кадре-переход в ч/б. Нет, я ничего против ч/б не имею, напротив ч/б это хорошо, но когда при такой контрастной цветовой картинке делается плавный переход в неконтрастный ч/б, смотрится очень дёшево и даже противно.

Операторская работа, на которую я обраал большую часть своего внимания, безупречна, за что низкий поклон Дэниэлу Майнделу. Снято превосходно.

Итог таков, не смотря ни на что, фильм очень хорош, не прекрасен, но очень хорош.


