Я, признаться, хотела посмотреть этот фильм, как только увидела трейлер. Но, не судьба. В момент выхода киноленты в мировой прокат, в моей стране его отозвали и я уже не надеялась. Те, кто относятся к разряду 'абы посмотреть' уже давно глянули в сети, а я вот дождалась пряника. И что вам сказать, мне понравилось.

Начнем с актерского состава. Ну к Ченингу Татуму я относилось холодно, потому и никаких иллюзий не питала. Впрочем, персонаж шаблонный, поэтому сыграть, как МакКонахи или Ди Каприо, тут и не случилось бы. Но мне вот после этого фильма захотелось посмотреть, на что способен этот парень. И дело не в его прессе. Мила Кунис, конечно, для меня красива. Кто-то ее не любит по внешности, но она мне нравится. Беда в том, что в некоторых моментах она была неестественна, и это резало мне лаза и восприятие. В основном же, с ролью справилась, потому как и ее персонаж, по сути дела, был шаблонным. Вот Эдди Редмэйн здесь вообще неоднозначным был. Эдакий властитель мира с истерическими нападками и ужааасным дубляжом, вот ну голос просто втоптал мой слух в грязь. Но должное его актерская игра сделала, хоть иногда мне казалось несовместимым спокойствие и натянутость струны от балалайки, которая лопалась с визгом (еще раз спасибо дубляжу!). Ну вот Шон Бин, как и обычно, во всей красе. Да вот только времени экранного у него было мало.

Ну говорить о сюжете нет смысла. Его и в  описании можно понять, эдакий незамысловатый экшн-фантастика-романтика. Человечество, как продукт потребления для молодильных ванн элиты - ну поворот, так поворот. Но особого акцента и драматизма сделано не было на этом. Даже проблемы Юпитер с тем, что она туалеты драит смотрелись с легкостью. А должны было быть жалко девчонку. По сути, весь фильм можно выразить в одной фразе - 'заполучить Юпитер'. Для каких целей? Это уж вы сами смотрите.

Что касается костюма и спецэффектов, то это шииик, ребята. От милых платьев до секси-платьев Юпитер до отличных мужских костюмов - все тут прекрасно. Минусом для меня была быстрая смена кадров в пиф-паф сценах без детализации. Просто глаза уставали от того, что картинка меняется ос скоростью, за которой не успеваешь успевать. Вот что действительно радовало, так это 'слоу-мо'. Как же в тему было замедление в некоторых сценах, особенно в 3D.

В целом, что хочу сказать, фильм понравился. Незамысловатый, красивый и еще раз красивый. Свою аудиторию он найдет, и я бы посмотрела его еще раз. П. С.: сцена с женским средством личной гигиены - это фуфу и даже не юмор.