Еще одна история о наркотиках и наркоторговцах и о том, что «судьба ласкает молодых и рьяных». Иногда. В отличие от привычных  фильмов режиссера, тяготеющих скорее к документальности, здесь присутствует некое «тарантиновское» настроение и сильный привкус сатиры и пародии и даже утопии. Впрочем, Оливер Стоун следует за прозой Уинслоу. 

Двое закадычных друзей имеют свой небольшой бизнес — выращивают эксклюзивного качества наркоту и сами ее распространяют. Торговцам по-крупному, мексиканскому наркокартелю, эта ситуация как нож в горле и в один прекрасный день они идут в наступление. Вероятность выстоять под таким натиском равна нулю, но герои не пасуют и все подробности этой отдельно взятой маленькой войны мы и наблюдаем до финала. Которых даже два — выбирайте любой.

Оливер Стоун в каком-то интервью сказал, что персонажи старшего поколения у него получились более колоритные, а молодежь довольно стандартная. Соглашусь с первым утверждением о колоритности Траволты, дель Торо и Хайек. Но сделаю ему комплимент и по поводу молодых актеров. 

Во-первых, и Джонсон, и Китч, и особенно их общая подруга Блэйк Лайвли светятся здоровьем, энергией и молодостью и потому выглядят как звезды. Во-вторых, отношения внутри этой троицы далеки от классических и поданы весьма красочно. И, если говорить о свободе, как о главной ценности, гимн которой поет Оливер Стоун в фильме, то свободны как раз они. Они не принадлежат системе, хотя их не назовешь маргиналами и прожигателями жизни, какими в определенной степени были битники. Это вполне здравомыслящие и определившиеся в своих приоритетах личности,  которые сосуществуют с системой и даже вносят лепту в ее усовершенствование, занимаясь благотворительностью. А персонажи  старшего поколения заложники системы на разных ее концах — кто-то в своей нарко-империи, кто-то на ФБР-овской гос-службе.

Фильм  динамичный, красивый и жизнеутверждающий несмотря на нешуточную тему.

8 из 10