Оливер Стоун - признанный классик мирового кинематографа. Его фильмы всегда вызывали ожесточенные споры и дискуссии в общественной среде, но практически все работы режиссёра получали хорошую критику и с успехом шли в мировом прокате. В последние годы Оливер Стоун потерял хватку, его работы не пользовались успехом. Все ожидали возвращения мастера с большой и уверенной работой. И это возвращение состоялось, правда оно вышло далеко не таким, каким предполагалось изначально. 

С самых первых кадров видно, что перед нами нетипичное для режиссёра кино. Вместо привычных военных, политических и общественных драм, мы получаем убойный криминальный боевик, своеобразную смесь из кровавого насилия, секса и наркотиков. Сюжет строится вокруг друзей, построивших бизнес на выращивании травки. Судьба сталкивает их с крупным мексиканским наркокартелем, что само собой не сулит ничего хорошего. В картине сталкиваются несколько жанров. В первую очередь это криминальный триллер, но здесь также присутствуют элементы драмы, однако порой она выглядит слишком картонной. Автору не всегда удаётся правильно распределить акценты.

Вообще лента выглядит довольно смело. Главные герои предстают весьма противоречивыми личностями, ведь они вдвоём живут с одной девушкой, употребляют наркотики и просто прожигают жизнь. Довольно натуралистично показаны сцены насилия, никакой бандитской романтики здесь нет. Не обходится и без продажных представителей властных структур. Это уже более привычные мотивы автора. Лента снята в очень динамичной клиповой манере, резкий монтаж и яркая цветовая гамма представляет собой непривычное визуальное решение для работ режиссёра. Саундтрек также вносит свой вклад и добавляет необходимого драйва. 

Но к сожалению у фильма ряд недостатков, что мешает ему стать в один ряд с выдающимися работами классика. Лента откровенно затянута, если бы выкинуть минут тридцать, то она бы только выиграла. Временами действие провисает и становится скучновато. Некоторые сюжетные линии выглядят лишними. Но особенно неуместны закадровые размышления главной героини, в её словах можно отметить философские моменты, но в контексте представленной истории это абсолютно несерьёзно.

На главных ролях задействованы молодые исполнители Тейлор Китч, Аарон Тейлор-Джонсон и Блейк Лайвли. Они хорошо выглядят в кадре, но совершенно не располагают к себе зрителя. Им не сопереживаешь и их судьба нас не волнует. Второй план куда интереснее. Бенисио дель Торо, Джон Траволта и Сальма Хайек несмотря на довольно стандартные образы они полностью перетягивают внимание публики на себя. 

Особо опасны это необычный для Оливера Стоуна фильм. Динамичный, дерзкий и визуально насыщенный криминальный боевик с элементами драмы. С одной стороны автор закладывает в свою работу определённый смысл и нравоучение, но с другой это в большей степени качественное развлекательное зрелище для вечернего просмотра. Картина не лишена недостатков, но смотрится с интересом. 

7 из 10