Прочитала две попавшиеся рецензии на этот фильм на Кинопоиске. Они оказались отрицательные. И в обеих главным минусом были неоправданные ожидания. Масштабная рекламная акция и пшик в итоге. А вот у меня никакой информации об этом фильме не было. И я до сих пор пищу от восторга! Я искренне решила в начале кино, что главный герой описанной истории, должно быть, персонаж Дугласа Бута. Он ведь так хорош, да и к мамочке хорошо относился. И каков же был мой восторг, когда я разглядела еще и Ченнинга Татума! А потом еще и Шон Бин появился. Да и Мила Кунис с Эдди Редмэйном видятся мне чудесными в своих образах. 

Мне понравилось здесь все. И то, что главная героиня из уборщицы в королеву мира, можно сказать, скаканула. И Ченнинг Татум с заостренными ушками и странного цвета волосами. И особенно мне понравился будничный такой диалог 'сильных мира того' о том, что жатва, по всей видимости, безболезненна для жертв этого процесса. Мне также очень импонирует преображение её высочества третьей наследницы Абрасков. А уж как хороша главная героиня в качестве невесты! 

А еще мне понравились все эти бои, щиты, оружие, летательные аппараты, выдуманные цивилизации и отношения на них. И как-то очень четко прошла параллель над использованием человеком на Земле 'менее разумных' животных в своих целях и превращение в ресурсы уже человеческой расы в этом кино.

Отличный фильм! И поглядеть есть на что, и над чем подумать тоже! Рекомендую к просмотру!

10 из 10