-Вы действительно встретили в поезде ту девушку и провели с ней тот день?

-Какая разница?

Разница, на самом деле, есть. Я тут почитала отзывы на кинопоиске и поняла, что многие люди воспринимают этот фильм (и его первую часть особенно) как ещё одну лав-стори. Может быть, очень реалистично снятую и до боли правдоподобно разыгранную, но всё же просто лав-стори. 

-Всё зависит от того, циник вы или романтик. Если вы романтик, вы будете верить, что они встретились тогда, в Вене. Если циник – то нет. 

Насколько сильно вас затронет данная история, зависит лишь оттого, случалось ли с вами подобное. Романтичны ли вы настолько, чтобы отдаться моменту и забыть о будущем? Циничны ли вы настолько, чтобы сознавать всю мимолётность таких встреч? Первая часть была песней о том, что происходит лишь раз. Би-сайдом на альбоме твоей жизни, для всех остальных – лишь напевочкой об интрижке на одну ночь. Ты устраиваешься на работу, заводишь семью и детей. Тебе за тридцать. А где-то в старом ящике, закрытом на ключ, ты хранишь то самое воспоминание. Первая часть была бережно охраняемой частичкой прошлого. 

-Я написал эту книгу в надежде на то, что ты прочитаешь её, и я снова смогу тебя увидеть! 

Вторая часть – это крик в будущее. То, о чём мы всегда мечтаем после того, как тот самый момент остался в прошлом. Сказочное, необъяснимое совпадение. Вопреки всему – пусть твоя жизнь уже свернула в другую колею – то самое воспоминание прорастает во снах в счастливое будущее, которое могло бы быть, если бы вы оба тогда сделали другой выбор. 

Героям фильма предоставляется шанс сделать этот выбор ещё раз. Медленно, сквозь душераздирающие признания о прожитых врозь годах, в ритме тихо шепчущей в ухо памяти, ОН и ОНА делают тот самый шаг, на который не были способны ранее. 

-Может быть, у нас хорошо получается только бродить по европейским городам раз в десять лет и обсуждать всякую фигню? Может быть, поженись мы, то ничем бы не отличались от всех остальных?

Кто знает? Но прожив эти десять лет в разных точках земного шара, они всё так же легко заканчивают предложения друг друга и никак не могут наговориться. И то воспоминание в закрытом ящике стучит и просится наружу с бешеной силой, потому что именно с этой песни надо было начинать альбом. 

Я не знаю, романтична ли я настолько, чтобы поверить в конец фильма. На первый взгляд он кажется гораздо менее реалистичным, чем расставание в первой части. Но то воспоминание в ящике моего сознания всё стучит и застит мне глаза… 

Люди иногда возвращаются. Это я знаю. И, может быть, такие истории имеют счастливый конец. Иногда. Хотя, опять же, кто знает, что с ними будет дальше? 

Фильм заставил меня улыбаться во весь рот и плакать навзрыд. И если это не шедевр, то, по крайней мере, моё маленькое кино-счастье.  

10 из 10