В основном эта чудесная работа Ричарда Линклейтера знакома зрителю, как продолжение ни менее сильной мелодрамы 'Перед рассветом'. Которую судя по всему совсем не обязательно смотреть, что проникнуться данным образцом умного разговорного кино.

Причем данный эпитет я применил совсем не случайно. Это не история любви в нашем типичном понимании. Режиссер идет гораздо дальше, и уже показывает историю такой, какой она была бы, окажись герои в жизненных реалиях. Нет красивых признаний в вечной любви, есть только здравые рассуждения о смысле жизни, на деле проговаривающиеся лишь для того, чтобы потянуть тот самый миг расставания.

Они уже встречались раньше. Они были молоды, полны сил. Действительно были влюблены друг в друга. Это можно понять, просто заглянув в глаза к актерам. Которые кажется настолько вошли в образ, насколько это возможно. Этан Хоук и Жюли Дельпи - именно они стали тем элементом, который вывел фильм на более высокий уровень. Каждый держит себя в руках, и идеально соответствует героям, чьи надежды и мечты в один момент не сбылись. Не смотря даже на то, что вроде у каждого в жизни есть необходимые бытовые атрибуты, чтобы сделать ее счастливой. У него - жена-учительница и сын. У нее - любимая работа и вторая половинка. Но оба понимают, что все это лишь иллюзия полноценной жизни. И если вдали друг от друга они еще могли как-то смириться с этим фактом, то эта случайная встреча вновь обнажила казалось бы давно уснувшие чувства.

В этом плане хорошо видно, как сильно прописан сценарий. Целиком все действие построено на диалогах. Именно слова, долгие и страстные разговоры передают всю экспрессию влюбленных. Рассуждения о том, что человек живет лишь до тех пор, пока он желает, или воспоминание об их страстном сексе девятилетней давности. Все это не кажется пустой болтовней. Совсем напротив, высокопарные напыщенные речи из дешевых романов о любви в мягкой обложке были бы здесь совсем не уместны. Потому как на всем, начиная от убер-реалистичного визуально ряда, до тонкого, едва уловимого саундтрека стоит пудовая печать качества.

При том при всем конечно необходимо помнить, что нужно всецелое погружение в фильм. Так как авторское кино остается таковым в любом случае. Отсюда и появляются негативные отзывы людей, которые попросту были не готовы к настолько приземленному образцу человеческих отношений. Хотя даже вполне возможно, кто-то разглядел на экране сегодняшнего себя. Ведь в действительности и в самом деле бурные романы молодости заканчиваются красиво лишь на бумаге...

Кажется, что Линклейтер смог поставить одну из лучших мелодрам в истории современного кино. Не прибегая при этом к дешевым сантиментам и всячески избегая штампов всего жанра в целом. Хотя возможно, что для постановщика это был своего рода еще один эксперимент(коих в его творчестве в избытке). И весьма удачный, ведь им он задрал планку очень высоко, позволив зрителю в конце концов самому решать судьбу героев его истории.

 - Дорогой, ты опоздаешь на самолет.
 - Я знаю...

9 из 10