Никак не могу понять, откуда столько отрицательных рецензий... Что точно никогда не сделает любитель (я, например) фантастических фильмов - так это не начнёт придираться к мелочам: выбору героини, незаконченности сюжета или тому,  что унитаз мыть на коленках неудобно, да и пахнет наверно. Любитель видит фильм и его идею в целом, масштабно. Ему важны панорамы облаков Юпитера, интересные фишки с омолаживанием, придумка с жатвой на планетах ради тысячелетий жизни избранных. А что не так? Скорее всего многие бы из нас не отказались искупаться в таком бассейне-молодильне. Конечно, фанаты и знатоки скажут,  что масса неточностей, недоработок и т.д. испортила фильм, вот, дескать, наснимали... Вачовски себе уже заработали имя и имеют, я думаю, право снимать в своё удовольствие. Ну немножко не получилось, но ведь они живые люди, вдохновение и деньги не бесконечны, тем более, после удивительно получившегося 'Облачного атласа'. Немного бы смягчить идею фильма и побольше слоноёжиков инопланетных и вышел бы славный детский фантастический фильм, хотя современные девчонки и так уже фильм посмотрели и теперь мечтают однажды узнать, что они тоже королевы чего-то...

Фильм у меня восторгов не вызвал, равно как и не вызвал отторжения, есть в нём находки интересные и замечательные. Мне важна идея, а она здесь есть, от одной мысли о том, что мы не одни во вселенной, сердце бьётся радостней, а от мысли, что я не увижу в этой моей жизни летающих ботинок, космических крейсеров и ликантантов с крыльями, сердце грустно замирает. Так почему бы не сказать спасибо Вачовски за два часа этих фантазий и экранных чудес?