Режиссеры картины Энди и Лана Вачовски всегда были гениальными визуализаторами, которые не только создают новые миры и наделяют их невероятными существами, но и фильмы, которых безусловно впечатляют поистине великолепной съемкой и спецэффектами по последнему слову техники. Если в предыдущей работе режиссеров это стало под определенного рода сомнение за счет специфичности жанра, именно это тут находит идеальное отражение. Так как этот фильм словно компенсирует отсутствие безумной зрелищности предыдущих картин практически каждым своим кадром.

Таким образом, безусловно именно визуальная сторона картины становится её самой выигрышной стороной и можно даже сказать – жемчужиной. Вачовски создали целый миры, наделили их невероятными существами и всё это действительно производит впечатление. В особенности зрелище. Так как практически весь фильм, что то да взрывается, разрушается, кто то за кем то гонится и всё это в полной мере оправдывает не только работу мастеров по визуальным эффектам, но и весьма внушительный производственный бюджет картины.

Вот только то, что смотрится так симпатично в плане визуальной стороны картины, безусловно вызывает абсолютно противоположное впечатление в рамках созданной создателями ленты истории. Сюжет картины абсолютно примитивен, а сам факт перевоплощения «мойщицы унитазов» в королеву вселенной вызывает лишь смех. Собственно как и то, в пользу какого мира она принимает решение в финале ленты. Шутки получились абсолютно не смешные. Сюжет картины заметно провисает за счет затянутого хронометража, а персонажи получились слишком карикатурные. Собственно как и трое «наследников» трона, которые начинают «злодействовать» сугубо поочередно. Словно «боссы» в компьютерной игре или же тупые бандюганы боевиков 90-ых, которые атакуют главного героя по очереди, а не проявляют смекалку. Единственное достоинство картины – это роскошная сцена с бюрократическим балаганом даже среди королевской власти. Стёб получился наимощнейший. Аплодировал стоя.

Но даже при этом как ни странно сюжет смотрится симпатично и весьма интригующе. Так как вопреки мнению большинства, видно, что брат и сестра Вачовски не пытались создать серьезную научную фантастику. Они четко понимали, что делали и со скидкой на сугубо подростковое фэнтези, коим фильм и является по сути фильм смотрится на ура. Собственно как и романтическая линия между главными героями, которая лишь придаёт картине «няшности».

Мила Кунис сыграла вполне себе хорошо. Если в самом начале создаётся впечатление, что её героиня малость скупа на эмоции, к этом быстро привыкаешь и даже начинаешь проникаться некой симпатией. Аналогичная ситуация и с Ченнингом Татумом, который в самом начале смотрится каким то стриптизёром из местного гэй-клуба, но потом как то трансформирующийся в образ крутого парня. Главный злодей в исполнении Эдди Рэдмейна получился далеко не таким брутальным и опасным, как могло показаться в самом начале, но безусловно превратит своего персонажа в жалкого пакостника, персонаж Рэдмейна буквально расцвел и ожил. Собственно как и аналогичный подход Дугласа Бута к своему персонажу. Единственный, кто действительно радовал весь фильм – Шон Бин, который наконец-таки сыграл человека «доживающего до финала».

6 из 10

Восхождение Юпитера – это безусловно не тот великолепный образец фантастики, который многие ожидали увидеть, но однозначно не настолько плохой фильм, как его многие критикуют. Кино не идеальное и с немалым количеством недостатков, но безусловно очень интригующее, интересное и безумно зрелищное, что бы с интересом досмотреть его хотя бы до логического конца.