Очередная картина необыкновенного Ричарда Линклейтера, дополненная сценарием Этана Хоука - 'Перед закатом' - это не просто фильм, это нечто большее. Сюжет 'мчится' сквозь призму 9ти лет, прошедших с того момента, как главные герои столкнулись в Вене по воле судьбы. Всё происходит настолько быстро, но в то же самое время настолько ярко, что мы не успеваем увидеть каких-то деталей; становится понятным, что они там и не нужны. Есть только глубокое чувство, которое тонкой нитью проходит через целую аркаду дискуссий на разные темы, есть только двое, которые обязаны остаться вместе, дабы не предать это чувство. Иного исхода я не вижу. Не хочется сублимировать такой неописуемый сюжет анализом, хочется просто чувствовать, чувствовать также, как это делают главные герои. 

Фильм явно нонсенс жанра, в нём стёрты всякие границы и рамки, создаётся впечатление того, что все мы пребываем не во времени, а в пространстве, хотя время героев регламентировано, да и зритель часто может слышать в фильме про '9 лет'. Но это просто слова, которые не мешают людям быть теми же самыми ребятами, которые встретились давно. Что бы они не говорили, но чувствуется, что они не хотят ставить свои отношения в рамки - временные, территориальные, конфессиональные. Они хотят волшебства, они в него в глубине души верят. Фильм несет в себе колоссальный смысл - настоящая любовь без границ, вера в чудо и в горизонты. Симбиоз чувств, эмоций, желание волшебства - всё это дело рук Линклейтера, Хоука и Дельпи, которые отстояли своё право великих кинематографистов. 

Всё же развязка не ясна, мы остаёмся озадаченными в связи с тем, что Линклейтер в очередной раз задаёт вопрос - что же будет дальше. Тут хочется действительно верить, что произойдёт волшебство и ответить - Джесси и Селин останутся вместе! 

10 из 10

Потрясающе.