Время течет невероятно быстро, словно водопад, срывающийся со скал в глубокий каньон, откуда нет пути обратно. Самое страшное, что происходит это абсолютно незаметно, и наиболее реалистичная иллюзия мира, что год - это 365 дней по 24 часа, каждый из которых никак не может закончиться - разбивается у нас на глазах. Ведь, кажется, еще вчера было детство - милое и наивное. Была первая дружба, первая любовь, первые ошибки, которые делают человека сильнее. Многие воспоминания забылись, многие хочется забыть, а есть такие, от которых испытываешь приятную грусть...

У Джесси и Селин есть такое воспоминание. Девять лет назад судьба свела их вместе, подарив им великолепную прогулку по ночной Вене. Приятно осознавать, что хоть с тех пор и много воды утекло, встретившись вновь они общаются так, словно та самая романтичная ночь в их жизни случилась с ними накануне. Взрослая жизнь захватила их - уже нет того молодежного драйва, с которым они совершали необдуманные и рискованные поступки. Изменилось многое, но осталось самое важное - сквозь призму времени они пронесли свои чувства друг к другу. Единственная ночь вместе изменила их жизни навсегда - и, как бы они не старались, это чувство невозможно выкинуть из головы. 

Теперь Джесси женат, у него есть любимый ребенок. Селин занимается любимым делом и встречается с интересным молодым человеком. Казалось бы, жизнь меняется в лучшую сторону, и той ночи уже давно пора стать не более чем приятным воспоминанием, иногда всплывающем в голове. Но не всё так просто, и годы разлуки доказали, что их встреча была особенной. Джесси не может забыть Селин и пишет книгу о ней, быстро ставшую бестселлером. Селин, узнав об этом, не может пройти мимо, словно не заметив, и не встретиться с ним, чтобы, как ни в чем не бывало, поговорить обо всём на свете, узнать еще больше друг о друге, и излить ему свою душу... 

Я не понимаю тех людей, которым может не понравиться продолжение этой прекрасной истории. Как можно не проникнуться криком души Селин в такси? Не быть шокированным от того, что Джесси приехал в Вену спустя полгода и, не увидев ее там, так и не смог оставить ее где-то в укромных уголках памяти и сделал всё возможное, чтобы всё-таки встретиться? Или не умиляться замечательному вальсу, исполненному Селин, что в сумме с невероятно красивым открытым финалом сделало фильм еще краше? Уму непостижимо! Хоук всё так же мил, а Дельпи - очаровательна… Диалоги всё такие же живые и честные, а европейские города завораживающие... К чему тут можно придраться?

Единственным минусом данной картины является хронометраж. С одной стороны, в отличие от первой части, где целую ночь вставили в полтора часа экранного времени, здесь общение выглядит еще более реалистичным, так как снято практически без монтажа. Ну а с другой - этого безумно мало. Очень нечасто такое бывает, когда ужасно не хочется, чтобы фильм заканчивался! И если «Перед рассветом» - красивая мелодрама, то во второй части в жанровом плане преобладает драма… честная и пронзительная. Самое замечательное, что Ричарду Линклейтеру превосходно удалось снять обе части одной из самых великих любовных историй в истории кино.

Теперь у Джесси и Селин появился второй шанс сделать свою жизнь счастливой. И пусть только попробуют его не использовать!

10 из 10