Оливер Стоун не ассоциируется у меня с определённым стилем или постоянной тематикой картин, которые он создаёт. Этот режиссёр всегда разный и по-разному подходит к каждой новой картине. Наверно есть что-то похожее между «JFK», «Никсоном» и «W», но его «Взвод», «Башни-близнецы» и «Александр» могут подкинуть мысль, что снимал их другой человек. То же самое и с его новым фильмом «Дикари», поставленным по роману Дона Уинслоу, и незаконно обозванным как «Особо опасны». Общее ощущение, сложившееся после просмотра картины, будто снимал её Тони Скотт, поскольку цветовая гамма и местами фирменный скоттский монтаж, использованный при рассказе такой кровавой, стильной и опасной бандитской истории, совершенно не подходит большинству картин Стоуна. Можно предположить, что режиссёр решил кардинально поменять стиль и рассказать историю именно так: красочно, современно и как-то по молодёжному. Он, вероятно, решил немного передохнуть, так как особо глубокого смысла и идей в фильме не присутствует, а упор сделан на игру разных сторон и самих персонажей, участвующих в ней. «Дикарей», имеющих вполне развёрнутый сюжет, где персонажи и их семьи показаны подробно, местами не скупясь на детали, можно назвать сагой про картели. Не «Крёстный отец» конечно, но на уровне французского «Пророка», картина Стоуна смотрится облегчённой версией гангстерского боевика.

Именно персонажи и их особенности в этом фильме привлекают больше всего. Главные герои в лице Чона и Бена ведут свой прибыльный бизнес по производству «самой лучшей дури в мире», Чон – сила и оружие, Бен – мозги и стратегия, как то так, и при их взаимном обмене способностями возникает более чем успешная работа в сфере наркотиков. Самое интересное не то, что эти парни успевают часть прибыли отправлять на благотворительность или полезные вещи, а то, что факаются они с одной и той же девчонкой Офелией, которая от них без ума. Все трое любят друг друга и не испытывают от этого какого-либо дискомфорта. Эта ситуация обрисована с определённой хиппи-философией и рассуждениями от лица Офелии, в которых есть правильные и яркие мотивы, но столь же чуждые и чем-то дикие. Разумеется, такой хороший бизнес привлекает многих, кто хочет «сотрудничать, удваивая прибыль», поэтому в историю вливаются сразу несколько персонажей, которые даже между собой начинают вести двойную игру, заставляя с неподдельным интересом наблюдать, как деловые переговоры превращаются в личную борьбу за власть, деньги и жизнь любимых людей. Тут появляется коррумпированный коп Деннис, перебегающий с одной стороны на другую, пытаясь извлечь бОльшую прибыль, коварная глава картеля Елена, захватившая в заложники Офелию, её жестокая правая рука Ладо, без зазрения совести кромсающий каждого, на кого падёт её взгляд, и левая рука – Алекс, со своими тайнами.

Стоит ли уточнять, что у каждого действующего лица есть своя история и семья, которую тоже удаётся показать: дочь Елены, жена Ладо и Денниса, даже мать Офелии в лице Умы Турман была…но беспощадно порезана, так и не добравшись до экранов. С ней фильм был бы ещё интересней, но и сейчас, имея, по мнению многих, «кучу лишних диалогов», «Дикари» смотрятся очень интересно, не утопая в деталях или дополнительных линиях, а лишь рассказывая визуально красочную и сюжетно немного закрученную историю. Помимо шведской семейки главных героев, исполненных Тейлором Китчем («Джон Картер»), Аароном Джонсоном («Пипец») и Блейк Лайвли («Провинциалка»), откровенно радовал и раздражал Бенисио Дель Торо («Человек-волк»), который показал своего Ладо как жестокого, циничного ублюдка-убийцу, насилующего всё подряд, ко всему ещё и очень живучего. Джон Траволта («Без лица») и его Деннис ничего особенного не показал, но хорош был в сцене эмоционального диалога с Ладо, и с главными героями. Немного не хватило стервозности и хладнокровия героине Сальмы Хайек («Бандитки»), хотя режиссёр, возможно, не хотел превращать Елену в некий фарс, оставив ей чувства, на которые и опиралось большинство заключительных сцен картины. Помимо героев и кручёного, но понятного сюжета, не обделённого редкими и напряжёнными боевыми сценами, «Дикари» легко могут похвастаться своими красивыми солнечными, живописными пейзажами, умело отснятыми на западном побережье Штатов, где ласкают глаз не только великолепные дома и машины, но и общая атмосфера яркого тёплого лета.

«Дикари» («Savages») как развлекательное кино, достойно просмотра. Это несвойственная Оливеру Стоуну работа, представляющая собой что-то среднее между «Плохими парнями» и «Домино», довольно красочный, неспешный и развёрнутый триллер, обладающий персонажами, играющими в кровавые игры в которых замешаны не только большие деньги и нелегальный бизнес, но и личные счёты каждого, а также необычная любовь и дружба.

7 из 10