Сегодня на повестке дня художественный фильм «Особо опасны». Режиссёр данного шедевра Оливер Стоун, который уже давно научился строчить кино как из пулемёта. На этот раз история жёсткая, а местами просто сентиментальная.

Молодые миллионеры Бен и Чон ведут дела на побережье Калифорнии. Бен — выдающийся ботаник и талантливый бизнесмен, Чон — мастер возвращения долгов и борьбы с конкурентами. В их работе много сложных моментов, ведь они выращивают лучшую в мире траву. Особо серьезные проблемы решает знакомый агент ФБР. Но с одной не сможет помочь даже он.

Честно говоря, впадаешь в шок с самого начала. Молодая девушка разговаривает с того света. На экране тёмные кадры и вдруг мексиканские пейзажи во всей красе. Фильма довольно большая. Её продолжительность 130 минут, но это время тянется очень долго.

Интересно наблюдать столкновение королевы наркокортеля и девушкой – призраком. Сальма Хаек в роли повелительницы бандитов выглядит смешно. Стареет постепенно, но довольно активно. Её роль в фильме несколько размыта. Нет чёткого рисунка характера образа. В красном платье она больше походит на стареющую сутенёршу, а ведь в нём она большую часть времени на экране.

Особо стоит отметить Бенисио дель Торро. Вот кто привык играть людей, которые в кадре вытворяют всё, что угодно. Здесь он довольно разнопланово подошёл к реализации режиссёрской задачи. В ходе  пленения королевы сексуальных фантазий двух молодых наркодилеров Беня отрывается по полной. 

Молодёжь конечно уж слишком соплива. Кроме безудержного секса ничего мужского не выдают. И это торговцы наркотой. Они своими рассуждениями затягивают динамику фильма, но как только появляется королева Элена, мальчики меняются на глазах.

В итоге, получился мощный триллер. Обилие мексиканской экзотики, безбашенного секса и горячих девушек делают своё дело. В целом, хорошее кино. Смотреть смело. 

9 из 10