Оливер Стоун вернулся туда, откуда начинал. Именно с его двух хитов о наркобизнесе - началось его становление в Голливуде. Речь идет о сценариях двух фильмов - 'Лицо со шрамом' и 'Год дракона'.

Ну, а стилистически Стоун решил использовать приемы, используемые им в 'Повороте' и 'Прирожденных убийцах'. Именно поэтому одни из самых запоминающихся особенностей фильма - это жесткие картинки с видом прерий и фирменный 'рваный' монтаж ключевых сцен.

Что касается сюжета - то здесь нет ничего нового: есть три влюбленных друг в друга человека (два парня и девушка). Они попадают в интригу, связанную с трафиком и одного из них (девушку) похищают. Спасая ее они используют очень смелые способы и в итоге показывают существенную изобретательность. Но изобретательности мало, ведь помимо их в раскладе есть и другие игроки, которые только и ждут момента...

Собственно говоря фильм не удивил. История, расказаная Стоуном очень сильно напоминала ранее снятые хиты. Чего стоит только то, что как и в содерберговском 'Трафике' в роли главы наркокартеля красивая кинозвезда (на этот раз Сальма Хайек). Кстати, у Бенишио дель Торо весьма схожая роль с фильмом 'Трафик'.

Поскольку в фильме сделана ставка на звездных актеров - отмечу что каждый из них, равно как и их молодые коллеги, сыграли на весьма хорошем уровне. 

Ну, а что касается режиссуры Оливера Стоуна - то этот фильм явно нельзя отнести ему в актив. Это жесткий кровавый боевик, который имеет слишком много заимствований от 'Сербского фильма' до фильмов Роба Зомби. Причем, думаю что если бы кино снимал Роб Зомби (их стилистическая манера весьма похожа со Стоуном), то картина бы выглядела более свежей и оригинальной.

В итоге: жесткий боевик о мексиканских наркокартелях, который очень напоминает свои прототипы - 'Трафик' Содерберга и множество подобных фильмов. Именно благодаря отсутствию новизны оценка у этого фильма не такая высокая как ожидалось.

Зато, Джон Траволта, Сальма Хайек и Бенишио дель Торо сыграли на весьма приличном уровне, что должно вызывать интерес к фильму.

7 из 10