Когда-то давно, лет десять тому назад, молодой и амбициозный режиссер Ричард Линклейтер снял свой, пожалуй, самый значимый и яркий во всех отношениях фильм. 'Перед рассветом' вышли настоящим искренним гимном стремительно проходящей молодости. Лента точно зафиксировала тот момент, когда все кажется впереди, а о поступках еще не так внимательно задумываются. Он поймал мгновение, открылся и был искренним. Успех пришел незамедлительно.

А вот продолжение истории мне показалось лишним. Нет, конечно режиссер особо не скрывая даже и не стал цепляться за развитие истории - в большей мере просто подарив зрителю новый сеанс общения с собой посредством уже известных персонажей. И это вполне разумно, что за романтичной молодостью приходит скучная в своем прагматизме пора - зрелость. Оказавшись вдвоем наши герои настолько внимательны к себе и партнеру, что все получается 'гладко' не вопреки обстоятельствам, а благодаря стараниям обоих. Да и особо тут уже совсем не интересно разбирать их внутренние импульсы. 

Тем более, даже Линклейтер, похоже с некоторой долей равнодушия подошел к своим героям. Исчезли былые легкость и трогательность. Но, он ведь и сам изменился. Да так, что похоже весь фильм для него был не более, чем возможностью сказать несколько важных слов об обществе потребления. Помните признания Жюли Делпи о посещении Варшавы? Она не понимала языка и чувствовала себя свободной от давления окружающих. Это уже привычный для современного Линклейтера дискурс.

Однако, при всех понятных обвинениях в тривиальности и простоте, фильм оказывается легким и доступным самой широкой аудитории. Бытийные параллели отсылают зрителя к личным воспоминаниям. Тому способствует и широко очерченный сюжетный контур. Тут легче каждому представить что-то свое, нежели пытаться фантазировать многочисленные отсутствующие в повествовании элементы. Не стоит забывать и фантастическую внешнюю совместимость Делпи и Итана Хоука, живописные виды Парижа (морская прогулка по которому также прибавит фильму шарма). Возможно именно ради этого дуэта и стоило снимать этот фильм и его продолжение. 

6 из 10