Хороший фильм всегда соответствует заявленному жанру. Перед тем, как оценить 'Восхождение Юпитер', я особо не слышала отзывов о нём, зато постфактум узнала, что очень многие отнеслись к нему крайне негативно. Затем увидела рейтинг ниже шести и больше отрицательных рецензий, чем положительных, и это поставило меня в полнейший тупик.

Фильм - в первую очередь фантастика. Чего же не хватило современному зрителю? Великолепные космические пейзажи, удивительное оружие в виде различных бластеров и голограммных щитов, лекарства будущего, красивые космические корабли и средства передвижения в виде летающих ботинок... Всё это выглядит необычайно вкусно и красочно, спецэффекты на достойном уровне; сцены драк и потасовок не уступают, что делает фильм довольно неплохим боевиком (чего стоит одна драка Кейна с крылатым ящером).

Если говорить о персонажах - они хороши. Особенно злодеи - приторный Тит, самодовольная Калик, великолепный Балем (который чем-то напомнил мне Зорга-Олдмена из 'Пятого Элемента'). Да и Шона Бина не убили. Его Стингер показывает и дружбу, и предательство, и раскаяние, и эгоизм одновременно. Разве это не круто?

Возможно многие не оценили романтическую линию по достоинству, ведь она довольно-таки типична. Бедная девушка по имени Юпитер, моющая туалеты и мечтающая о лучшей жизни, и космический волк Кейн, вызвавшийся защищать её, а заодно и соблазнять всех женщин у экранов своим торсом. Сюжет их любви стандартен, но ведь именно такая линия и нужна этому фильму. 'Восхождение Юпитер' не требует сильной драмы, иначе картина превратится в хаос, в который вряд ли получится вместить и всю фантастику истории, и глубокий (философский?) сюжет. Поэтому эта приятная романтическая линия прекрасно стала основным сюжетом фильма, лихо украшенным картинкой на все 11 баллов из 10. Не говоря о том, что идею, над которой стоит задуматься, история всё же несёт. Достаточно решения, которое принимает Юпитер в конце, чтобы задуматься: 'Нужны ли тебе богатства и вечная молодость, если ты счастлив и так, когда у тебя есть семья, любовь и свобода?'

Возможно современный зритель уже настолько пресытился нагруженными спецэффектами картинами, что теперь ему этого мало. Теперь ему хочется, чтобы и психологическая драма, и научная фантастика, и немного потасовок, и ещё капельку мистики с триллером. В общем - всё и сразу и можно без хлеба. Нет, конечно, если вы ожидали увидеть глубоко философское кино с сюжетными линиями, о которых можно толковать часами - вы будете разочарованы. Но в своем жанре 'Восхождение Юпитер' заслуживает

10 из 10