«Траффик»! Не знаю, почему я не мог отделаться от мысли, что смотрю этот оскараносный фильм 2000 года. Может быть из-за наркотиков? Нет, эта дрянь в каждом втором фильме. Может из-за США, Мексики и их отношений? Таких фильмов полно. Возможно, в этом виноват Бенисио Дель Торо? Так он тоже, как бы, не в паре фильмов снялся. Жёсткий боевик о мексиканских наркокартелях и о любви, интересное сочетание.

Верите ли вы в любовь? А в любовь в троём? Не-не-не, я не о групповушке, я о светлом чувстве, где фигурируют три индивида, и каждый знает о существовании и чувствах другого. И этот третий не ребёнок! Такой вот равносторонний, любовный треугольник - два парня и девушка. Хочется крикнуть «шлюха», не правда ли? Savages попытается убедить вас в обратном.

«Под шум и взрыв гранат, шагает наш отряд» ботаника-буддиста и американского военного вернувшегося из Ирака, один выращивает лучшую в мире «траву», другой умеет выбивать долги. Но трудно оставаться независимым торговцем, когда хочет купить крупный наркокартель, а из-за твоей несговорчивости похищает единственное что тебе дорого. Это война, где много сторон, а доверять нельзя никому. История не нова, но показана очень хорошо. Стильно, динамично, с неожиданным поворотом в конце, от которого само вырвалось «Вот сволочи!» и плавным повествованиям в начале. 

Всё простенько и по идее уже было, однако помазать этот  кусок качественного хлеба, джемом в виде любовной истории, мне кажется инновация! И выдержать тонкую грань, чтобы эти два продукта совместно создавали, неповторимы вкус, а не перетягивали одеяло на себя, это уже под силу только профессионалам. Спасибо Оливеру Стоуну, что угостил нас. Интересно и девочкам, всё-таки драма, и мальчикам, триллер, криминал, и всё это вместе жёсткий боевик о мексиканских наркокартелях с Джоном Траволтой, Бенисио Дель Торо и Сальмой Хайек. 

Фильм, который стоит посмотреть, он хороший во всех отношения, но не иделален, интересен и технологичен, но не хит. Возможно, если бы не было «Траффика», «Особо опасны» были бы лучшими, но история распорядилась иначе, посмотрите оба фильма и расставьте свои приоритеты, хоть и совершенно разные.

7 из 10