Жизнь дается человеку один раз.  И лишь от него самого зависит, как он ее проведет...

Избитая мысль? Да. Но современные режиссеры не устают трактовать ее и преподносить ее зрителю в новой и новой красивой упаковке. 

Передо мной в один прекрасный момент предстал фильм 'Особо опасны'. Не очент свежее название для боевика, если кто-то припомнит детище гражданина Бекмамбетова.. Ну да ладно, этот минус никак не может быть делом рук создателей, тут причастны уже люди русскоговорящие. В остальном же, что касается фильма, лично я нашел лишь плюсы!

Что мне сразу же бросилось в глаза - так это невероятно сильный актерский состав. Здесь и талантливое молодое поколение в лице супер-треугольника из Тейлора Китча, Блейк Лайвли и Аарона Тейлора-Джонсона, и такие маэстро кинематографа на все времена, как Джон Траволта, Сальма Хайек и Бенисио Дель Торо! Только ради этой шестерки стоит потратить два часа в субботний вечер!

Вдобавок, разве такой признанный талант как Оливер Стоун сделать что-то посредственное и скучное? Ответ очевиден, не озвучиваем его вслух. Приступим к раскладыванию по полочкам ингридиентов...

Сюжет. Два друга, занимаясь серфингом на одном из пляжей Калифорнии, придумывают инновационный проект в сфере торговли наркотиками, и вот уже вскоре они становятся преуспевающими дилерами. Бен и Чон - абсолютно разные, но объединяет их лишь одно - безграничная любовь к девушке по имени О. Все хорошее когда-нибудь заканчивается, и вот у нашей великолепной троицы на пути встают конкуренты из Тихуаны во главе с королевой Еленой в исполнении несравненной Сальмы Хайек. Сухим из воды не выйдет никто...

Саундтрек. Чудовищно притягательная и заводная смесь из современных ганстерских рэперских треков и утонченных испанских мотивов - любой найдет что-то по вкусу.

Локации. Разборки происходят независимо от места и окружающих условий - будь то роскошнейший пляж Калифорнии, пустыня в Мексике или пыточная камера где-то в переулке Тихуаны... 

На мой взгляд, фильм смотрится очень динамично и не скучно. Также он обладает многими факторами, чтобы привлечь к экрану максимальное количество зрителей. А что каждый из них вынесет для себя после просмотра, решать уже не мне.

Я же за классную актерскую команду и интересный сюжет поставлю твердую

8 из 10