Не устаю поражаться нашему зрителю, его привычке критиковать любой фильм, в котором есть спецэффекты, и обвинять его в пустоте сюжета, мол, 'америкосы умели нормально снимать, пока не узнали, что такое спецэффекты', а значит, если фильм зрелищный, значит, плохой. Вот только вчера выложил рецензию на 'Бросок Кобры 2', который можно и нужно обвинять в этом пороке. Здесь же ситуация намного лучше. Ну, казалось бы, всё есть: динамичный сюжет с интригой и обилием событий и раскрывающихся тайн, интересные персонажи, ну о достойном визуале вы уже поняли - что ещё нужно для хорошего кино? Но народ решил, что это примитив, и что есть повод стыдиться за некогда любимых режиссёров, создавших легендарную 'Матрицу', сиквел и триквел которой, хоть и весьма запутанные, но зато высокоинтеллектуальные. Согласен, что 'Матрица' более продуманная, но разве 'Восхождение Юпитер' не создаёт целую вселенную, радующую не только визуалом, но и увлекательной историей? Чего стоит одна только главная героиня, над которой грубо шутят со словами 'королева туалетов', иронизируя об образе главного персонажа нелюбимого фильма! На самом деле это оригинальная идея: сделать главную героиню не богатой и знаменитой, и даже не просто обычной девушкой, а нищей уборщицей, которая оказывается 'высоких кровей', притом неземных.

Фильм начинается с истории рождения главной героини, которой не повезло в самом начале своей жизни: она не имела ни отца, ни даже определённого места рождения. Несмотря на то, что ей прочили блестящее будущее, она стала уборщицей и ненавидела свою жизнь. Тем временем на другой планете такие же люди, как на Земле, строили планы по захвату девушки, которая является избранной, и в облике врачей инопланетяне пытаются убить Юпитер, но её спасает незнакомец, который и сам является сверхечеловеком. Первая экшн-сцена показала захватывающий полёт этой парочки, которой пришлось уходить от погони. Позднее Юпитер узнает, что она высшей расы, и является матерью женщины с другой планеты, и этой женщине уже несколько тысяч лет, и она имеет возможность омолодить своё тело. Но самое интересное, что на другой планете используют тела землян, чтобы создавать вещество, способное омолаживать, и таких планет, как Земля, у них несколько тысяч, и их жители считаются сырьём.

Как видите, значимых событий в фильме довольно много, как и раскрывающихся тайн, некоторые из которых приятно шокируют. Фильм не шедевр, это признаю даже я, сравнивая с той же 'Матрицей', но странно то, что даже поклонники 'ранних' братьев (а теперь сестёр) Вачовски столь яростно смешивают с грязью их новый фильм - чего они хотели? Повтора успеха 'Матрицы'? Возможно, даже таким гениям не удастся переплюнуть свой же шедевр. Фильм вполне динамичный, интересные диалоги, пусть и не везде, но приятно наблюдать за событиями. А за это уже можно поставить фильму зачёт.

8 из 10