Конечно первое что бросается зрителю в глаза это актёрский состав ленты Оливера Стоуна 'Особо опасны', но сегодня мы всё таки начнём с сюжета. Разворачивается он вокруг двух торговцев наркотиками - Бена и Чона. Их травка известна во всём мире, у них есть всё чего они только пожелают, но главное для них это девушка по имени О. Лучшие друзья влюблены в смазливую блондинку, а она спит с парнями, одинаково любя каждого. Но сладкая жизнь быстро заканчивается и неизвестный пытается подмять бизнес Бена и Чона под себя. Отказавшись от мирного предложения друзья узнают о том что О находится в руках опасных людей и теперь они поднимают все связи, лишь бы спасти возлюбленную.

Кроме основной сюжетной линии в ленте также пересекаются судьбы сразу нескольких героев - наёмного убийцы Ладо, эксплуататора наркотиков Елены и продажного копа Дэнниса. Образ каждого героя продуман до мелочей, а мотивация каждого из них различна с другим - для когото это деньги, для кого то дети, а для кого то жизнь. Оливер Стоун сделал каждого персонажа харизматичным, а что творится у них в голове мы узнаем лишь в конце, ведь один из них предатель, другой ведет двойную игру, а третий просто жертва. Ну а подбор актёров просто великолепен и многие забытые артисты с блеском вернулись на экраны, действительно поразив своей игрой. Не стоит даже гадать, ведь речь идёт о герое боевиков детства Джоне Траволта. Пускай его экранное время составляет лишь чуть более 30 минут, но его игра составляет чуть более девяти из десяти, а значит твёрдая десяточка. Траволте пришлось воплотится в образ продажного копа, Тейлор Китч и Аарон Джонсон сыграли Бена и Чона, Бенисио дель Торо примерял на себя роль наемного убийцы, а Сальма Хайек в этот раз прекрасно смотрелась как негативный персонаж, ведь на нее полагалась огромная ответственность и облажатся она попросту не могла - жаждущая подобрать под себя бизнес главных героев Елена была исполнена красавицей Хайек на ура (вы уж извините что расписал каждого персонажа, просто не возможно умолчать хотя бы об одном из них). 

Помимо работы актёров, из съемочной группы отличились ещё множество работников среди них и сценаристы и оператор и композитор и конечно же режиссёр. В первую очередь поразила съемка и это заслуга Дэниала Минда - настоящего профессионала в своем деле. Огромное ему спасибо за показаные пейзажи и контрасты в фильме. Собственно говоря съемочный процесс полностью проходил в США, но чем то зацепить ленте удалось. Отойдя от темы красивых пейзажей в Америке посвящу ещё несколько строк сценарию. Как вы уже поняли, на клише или банальщину он ни капельки не страдает, а финальная сцена одна из лучших в этом году. Развитие событий в фильме набирает быстрый темп с первых минут и не останавливается ни на секунду. Главные герои как будто хотят вляпатся в какое-нибудь дерьмо что бы потом ещё более эффектно из него выгрести. Но грести в этот раз пришлось не только ведущим героям, но и второстепенным персонажам, ведь каждый из них борется за место под солнцем. Плыть по течению не пришлось Оливеру Стоуну известному нам своей необычной манерой снимать фильмы, которую начал с 'Прирождённых убийц' и до сегодняшнего дня продолжает её совершенствовть. В 'Особо Опасных' Оливер подобно ДаВинчи сотворил шедевр практически из нечего, как каждым взмахом кисточки, полотна Леонардо ДаВинчи превращались в нечто необычное и феноменальное, так и у Стоуна с каждым - 'Мотор!' картина переросла во что-то большее чем обыкновенный криминальный триллер. (Сравнил ДаВинчи и Оливера Стоуна. 'Глупости.', - подумаете вы, на что я могу лишь развести руками с риторическим вопросом, - 'А что не так? Ведь это два гения.') 

Как я только что упомянул жанры фильма криминал и триллер. Это действительно хочется проакцентировать ведь нынче такие жанры начинают погибать, а на смену им приходит фантастика вроде 'Мстителей'. Сразу предупреждаю: экшена в кинокартине мало, но его редкие проявления лишь предают ленте интереса. Режиссёр решил сделать больший уклон на показанную в фильме наркоторговлю, сделки, обман и интриги. Всё вместе это смотрится мощно и с напором томящим в ожидании развязки, напряжении все 2 часа из хронометража картины. Также в сценах перестрелок постановщик использовал нечто вроде 'мексиканского тупика' (ситуация в которой двое или больше человек целятся друг в друга), который смотрится под его руководством просто потрясающе (хотя конечно не так как у Квентина Тарантино). 

Вердикт: красочная постановка, сильного сценария превратила эту ленту в один из лучших криминальных триллеров. Жесткая критика не помешала собрать фильму приличную кассу - 82 миллиона при бюджете в 45 всё тех же миллионов. Отправляем фильм на полку и заносим в список лучших творений 2012 года.

9.5 из 10