На фильм наткнулся совершенно случайно, насколько мне известно, в широкий прокат он не выходил, а если и выходил, то не так широко как надо было, но я на разных сайтах прочитал много лестного о нём, точнее, положительные мнения преобладали и поэтому решил глянуть.

  Фильм не то чтобы понравился, но было достаточно любопытно следить за происходящим на протяжении всего просмотра. Это достаточно крепкий представитель такого жанра как триллер, авторы явно были в курсе о существовании саспиенса и не забыли про него. Зритель практически всё время находится в  напряжении, которое и не думает ослабевать и этому виной грамотный сценарий, который не отличается какими-то экстравагантными ходами, уже в начале фильма всё как-то прозрачно, но зрителю тонко намекают, что, то-то ещё будет! и достаточно быстро, без ненужных затянутостей, искусно обрабатывая, сидящих у экрана, раскрывают все тайны. Всему этому также способствовала идея подачи фильма, я имею в виду временные скачки, которые каждый раз проливали свет на то или иное событие. Хочется отметить и музыкальное сопровождение, которое всегда вовремя включалось в эпизод и дополняло, или скорее наполняло его ещё более тревожными нотками.

  Ни один из задействованных актёров в фильме, к сожалению, мне не известен. Поэтому не буду кидаться именами, а просто напишу общее впечатление. Главная героиня, воплощение больного зла, сыграла весьма убедительно, я поверил безоговорочно. Вот только мне бы очень хотелось видеть её героиню помоложе, ну или поспортивнее, динамики было маловато. Ещё особо запомнилась одна из девочек, такое маленькое, моральное чудовище, вот она будет пострашней чем любой псих, от неё так и прёт сознательностью, то есть знанием дела и это пугает не на шутку. Другие актёры выступили не хуже и благодаря это этому получилась практически цельная картина.

  Этот фильм про материнство, точнее, про психически-нездоровое материнство, про любящую, своего ребёнка мать, но только ребёнка, а не человека, который будет развиваться, взрослеть, которая способна убить своё дитя за любой из признаков взросления или хотя бы намёк на него. У неё была дочь, была, но она не расстраивается, у неё есть занятное хобби, которое отнимает всё её свободное время и мысли, да и к тому же сколько детей бегает вокруг, выбирай любого. И она не перед чем не остановиться.

  Фильм заслуживает нейтральную рецензию, но я решил сделать её положительной, но только из-за концовки, посмотрите и обязательно поймёте меня.

   Приятного просмотра!