Дело было вечером и делать было нечего так я ознакомился с этим шедевром и конечно же не без помощи замечательного канала ТВ3, но к моему удивлению получилось хорошо.

Дело в том что фильм может понравиться людям только любящим треш я как раз из этой категорий ну забавляет меня всякий бредовый замысел больных наголову режиссеров.

Поговорим немного о сюжете если в краций и без спойлеров то сумасшедший ученый создает биологическое оружие полу акулу полу осьминога в общем кракозябру и при первом же моменте зверюшка выходит из под контроля и идет обедать напуганными туристами ну, а главным героям нужно чудище угомонить и поймать.

Так что же цепляет в этом фильме если в нем плохие эффекты да и сюжет ужасен, а я вам отвечу фильм как бы относиться к себе с иронией и долей юмора в основном он заключается в пародий к другим подобным фильмам еще подкупает абсурд который и привлекает внимание, а происходящие на экране не может не вызвать улыбку.

Итог один из лучших треш фильмов с юмором абсурдом и конечно же с чудо зверушкой.

10 из 10