Прошло всего пару дней с просмотра мною 'Перед рассветом',и вот желание узнать, что было дальше сподвигло меня насладиться продолжением одной из самых странных, романтичных и душевных историй о любви. Удивительно, что с момента первой встречи героев прошло ровно столько же лет, сколько понадобилось 'Перед закатом', чтобы выйти в свет. Есть какая-то магия в том, что мы наблюдаем историю Джесси и Селин в режиме реального времени, сами актеры стали старше ровно на девять лет, и это добавляет творению Ричарда Линклейтера добротную порцию изюма:он создал нечто не имеющее аналогов, свое, очень личное, но в то же время понятное каждому зрителю. 

Признаться, 'Перед рассветом' оставило после себя мало эмоций, даже рецензию пришлось писать нейтральную. Было, однако, ощущение, что, возможно, продолжение настроит на нужный лад, вытащит все те чувства, которые полагалось вызвать первой. В очередной раз убедилась, что интуиции стоит доверять.  'Перед закатом' пронизано гаммой чувств, куда более зрелых, настоящих, и трогающих за душу. Неожиданная встреча Джесси и Селин позволяет понять, что все то, что произошло между ними в Вене девять лет назад, имело смысл, не оказалось простой однодневной интрижкой, о которой спустя месяц никто и не вспомнит. Они ничего не забыли, да и как такое можно забыть? Ощущения от встречи тем острее, оттого, что любовь с годами лишь окрепла, не имея возможности испытать гнет быта и обыденности, неоконченность и мимолетность разжигает чувства сильнее, чем постоянные встречи, перерастающие в привычку, тем временем теряя свою пронзительность.

На этот раз Селин проводит маленькую экскурсию по Парижу: мощеные улочки, уютное французское кафе, ароматы которого проникают даже сквозь экран, зеленые сады в обрамлении элегантных скамеек, на которых так и тянет посидеть, река, отражающая предзакатное солнце, все те же бесконечные разговоры, позволяющие выплеснуть все то, что скопилось за годы разлуки, ее улыбка, его взляд, полный обожания, проникновенная песня, ставшая последним штрихом вечера, который и герои, и зритель запомнит надолго, на целых 80 минут поверив в существование истинной любви.