Двое друзей Бен и Чон (Тейлор Китч и Аарон Джонсон) выращивают самую лучшую в мире траву и за счет этого живут в шикарном доме в Калифорнии, делят между собой свою сексапильную подружку О (Блейк Лайвли) и в целом ведут беззаботную счастливую жизнь. Все меняется с появлением представителей большого и серьезного мексиканского наркокартеля, возглавляемого властной королевой Еленой (Сальма Хайек). Взамен на предложение о сотрудничестве Бен и Чон решают потихоньку слинять в Индонезию, но до того как они успевают это сделать, их любимая О окажется в руках у Бенисио дель Торо, заживо сжигающего непокорных…

	Оскароносный режиссер Оливер Стоун снимает в 2000-х весьма неоднозначные фильмы. В 2004 году это был масштабный, но холодно принятый публикой пеплум «Александр», после которого Стоун так или иначе посвятил себя остросоциальным и околополитическим темам: тут и «Башни-близнецы», и «Буш», и продолжение собственного же фильма «Уолл стрит», актуализировавшего тему мирового финансового экономического кризиса. Трудно сказать, почему следующей своей картиной Стоун выбрал именно этот материал, основанный на бестселлере Дона Уинслоу. Вполне может быть, что старина Оливер успел изрядно устать от излишней политизированности своих последних фильмов и решил снять фильм, в котором правят бал не высшие идеи, а криминальные наркокартели, яркие действующие лица и хитрый сюжет. 

	Ввиду последних законодательных нововведений стало модно даже на «Вини Пуха» вешать возрастные ограничения. Так вот «Особо опасны» (а в оригинале «Savages», что переводится как «Дикари») это даже не «18+», а все «21+». Тот молодецкий азарт, с которым фильм бросается во все тяжкие не может не удивлять. Будут тут и употребление запрещенных веществ, и групповой секс, и более чем реалистичные пытки (начать хотя бы то, что фильм начинается с отрезания голов), но при этом никакой моральной оценки происходящему никто давать даже не пытается и даже наоборот. Наркоторговцы тут изначально делятся на плохих и хороших, а что до рода их деятельности, то «21 миллион благодарных клиентов не могут ошибаться одновременно». Так что не ждите от фильма никаких нравоучений, «только бизнес, ничего личного».

	В общем, не задаваясь особыми моральными дилеммами, действие быстро устремляется к хитросплетениям борьбы большого криминального наркоконтреля и маленькой независимой дилерской сети. И тут на первый план выходят личности. На первых ролях органично смотрятся Тайлор Китч (бывший Джон Картер из «Джона Картера»), играющий бывшего иракского морпеха, прямо таки излучающего  силу и уверенность, а также Аарон Джонсон, ботаник-хиппи, открывающий в Африке благотворительные фонды и не разделяющий прямолинейности своего товарища. Дополняет их мужской коллектив актриса Лайвли, успешно отвечающая на экране за секс. На вторых ролях актерский состав впечатляет еще больше: Сальма Хайек успешно справляется с царственной надменностью, Бенисио дель Торо играет ее безжалостного цепного пса, а в небольшой, но яркой роли шестерящего перед всеми наркополицейского восхитителен Джон Траволта. Именно на их харизме и взаимодействии и строится весь фильм, именно за ними интересно наблюдать, что бы не происходило на экране.

	Единственным большим знаком вопроса становится для фильма его альтернативный финал (более точно его не описать, чтобы при этом не проспойлерить). Толи Оливер Стоун захотел напоследок поиграть в постмодернизм, толи еще по какой причине, но подобный нестандартный ход оказался не обоснован ни с точки зрения какой-то высшей цели, ни с точки зрения элементарного сюжета. В целом же новый фильм Оливера Стоуна получился неожиданно дерзким для 66-летнего постановщика, харизматичным криминальным триллером, за который он пусть и не получит своего Оскара, но, возможно, откроет собой его вторую режиссерскую молодость.