Сценаристы любят напичкивать свои кино-истории таким количеством второстепенных персонажей( вроде тещи друга брата главного героя) и неожиданных поворотов( она-мужчина!), что, кажется, будто фильмы скоро начнет разрывать от этого всего, как пирог от слишком большого объема начинки. Спецэффекты, бесконечные смены места дислокации, повествование сначала от лица одного героя, потом от лица другого, флэшбэки, флэшфорварды, флэш-куда-нибудь-еще. А мы, разбаловавшись в конец и пресытившись этим всем, кривимся и вертим носами при очередном просмотре. Вот серьезно, подумайте хорошенько и скажите, когда вы последний раз были свидетелем естественного, длинного, осмысленного (а не: '-О Господи! Оно тебя сейчас съест! Бежииим!/-Не могу, у меня застряла нога! Спасайся сама, не жди меня!') диалога в кино? Вот и я о том же. 

'Перед закатом' - это фильм, по которому ты скучал и которого ждал, сам того не подозревая. В наше время, наверное, рискованно выпускать подобное кино, многим оно покажется скучным. Но, как показывают оценки критиков и зрителей, этот фильм и его предшественник 'Перед рассветом' стали будто бы глотком свежего воздуха и, как следствие, породили последующие за собой вариации на тему. Правда, надо сказать, что на фоне 'Перед рассветом', продолжение 'Перед закатом', кажется уж совсем минималистичным, но в этом и есть вся его прелесть. 

Три главных героя: он, она, Париж. Встреча через несколько лет. Разговоры о глобальном: мировые проблемы. общественная работа, криминал. Кажется, что о самом главном они так и не заговорят. Но нет, под давлением приближающегося нового расставания, они бросают друг другу в лицо все те слова, которые крутились в голове с самой первой минуты новой встречи. Мы, сидящие по ту сторону экрана, понимаем, что они все так же любят друг друга и никогда не переставали.

Простота, с которой снят фильм восхищает. Диалог длиной в 80 минут. Разговор случайных прохожих, подслушанный во время долгой прогулки вдоль Сены. Естественность, с которой играют актеры обескураживает. Кажется будто они гуляли по Парижу, импровизировали, а оператор просто следовал за ними с камерой.  Фильм о чувствах. О прошлом, настоящем и будущем. О выборе и силе обстоятельств. О том, как в жизни все и так непредсказуемо и странно без всяких спецэффектов. 

Он написал о ней книгу, она написала о нем песни. Хочется верить, что Париж напишет продолжение их любви.

10 из 10