«Перед закатом» — это продолжение замечательного романтического фильма «Перед рассветом». Продолжение вышло аж через девять лет после первого фильма. Также отмечу, что в планах режиссера Ричарда Линклэйтера есть планы снять еще один фильм, который будет окончательно завершать историю. Но это пока только планы. Воплотятся они или нет, мы увидим в скором будущем!

В этом фильме мы становимся свидетелями случайной встречи Джесси и Селин (это главные герои) в Париже и у них есть всего несколько часов, которые они проведут вместе!

Я не буду рассказывать вам про изюминку этой картину, но скажу одно: это замечательный фильм, в котором все очень реально, диалоги превосходны, а игра актеров просто выше всяких похвал! Это не игра… это жизнь! Поэтому обязательно посмотрите этот фильм! Таких оригинальных и красивых творений очень мало! Не зря ведь он занимает место в ТОР-250 лучших фильмов всех времен и народов!

P.S. «Перед закатом» в 2005-ом году номинировался на Оскар за «Лучший адаптированный сценарий». Но, к сожалению, не получил заветную статуэтку!

9 из 10