Удивительное кино. Я никогда не видела ничего подобного и только после просмотра узнала, что он является продолжением фильма 'Перед рассветом'. 

Лично для меня эта картина стала неким откровением, я бы даже сказала открытием в своем роде. Честное слово, я не думала что меня может что-либо так очаровать. Начиная просмотр, я никак не ожидала увидеть от этого фильма больше, чем романтичную мелодраму. Как же я ошиблась. Весь фильм - это один сплошной диалог, который ненавязчиво удерживает зрителя у экрана, увлекает и рассказывает нам о простых и непростых вещах. 

Не хочется пересказывать сюжет, ведь его можно прочитать в описании. Просто нужно знать, что существуют - он и она. У них всего несколько часов на то, чтобы поговорить, погулять по Парижу, многое понять для себя и, как говорится, расставить все точки над i. В фильме абсолютно нет ничего лишнего, все до безумия прекрасно. Чудные и по-настоящему искренние диалоги, эмоции героев, их взгляды,  движения - все это приоткрывает завесу над их непростыми характерами и сокровенными желаниями. Фильм полностью раскрывает характеры героев, показывает их нам, такими, какие они есть, ничего не скрывая и не тая. Герои шутят друг над другом, смеются, делятся своими проблемами, переживаниями, воспоминаниями. Они живут сегодняшним днем, они здесь и сейчас, они не хотят думать, что из ждет их через пять минут. Все что им сейчас нужно, это быть рядом, смотреть другу другу в глаза и просто говорить, ведь они не виделись целых десять лет.

Фильм-откровение с трогающими душу, повторюсь, диалогами. Ведь именно они - основа фильма, их хочется слушать, вникать и просто наслаждаться. Таких фильмов мало и каждая такая маленькая находка - это маленькое счастье для тебя. Такое чувство, что сейчас ты посмотрел очень личное, камерное, удивительное кино. Спасибо этим двум поразительным актерам, которые создали на экране те образы, которые цепляют и влюбляют в себя. Последняя сцена дарит надежду и каждый додумает себе такой конец, который он пожелает, но танец Селин, улыбка и непередаваемое счастье в глазах Джесси надолго застрянут у меня в памяти. Необыкновенные чувства.

'Желания - топливо нашей жизни.'

9 из 10