'Королева крика', классическая актриса итальянских готических хорроров 1960-х годов Барбара Стил, работавшая с такими режиссерами как: Марио Бава, Роджер Корман, Федерико Феллини, Риккардо Фреда, Джо Данте и Дэвид Кроненберг, снова вернулась на экраны и вновь в амплуа злодейки, в фильме 'Комната бабочек'.

Барбара снова продемонстрировала потрясающую актёрскую игру, и даже смогла вызвать некоторое сожаление к своей героини, что у неё всегда хорошо получалось. Этот фильм, по сути, её главный бенефис за последние несколько лет, поскольку в последнее время она занималась лишь продюсированием фильмов. 

Кроме того, в 'Комнате бабочек' также можно увидеть таких хоррор-деятелей, как Хэзер Лэнгенкэмп (звезда 'Кошмара на улице Вязов'), и режиссера Джо Данте ('Гремлины'). 

'Комната бабочек' - отличный психологический триллер, выполненный в стиле итальянских фильмов-джалло (что неудивительно, поскольку фильм снял итальянский режиссер), в котором нарастающее напряжение под финал достигает небывалого накала.

Очень радует возвращение Барбары Стил в ее классическом амплуа. Стил прекрасна, как всегда.

8 из 10