Весьма увлекательный фильм о наркоторговле. Снят необычно, все происходящее абстагировано от стиля типичных войн наркокартелей. Хотя сюжет о наркотиках, бандитах, продажных копов, тем не менее, все снято без перехлеста боевика. Сальма Хайек совсем не смотрится в роли отрицательного персонажа, а Бенисио Дель Торо и Тейлор Китч хороши в своем амплуа. Весь фильм заполонила отличная сюжетная линия о крепкой и искренней дружбе двух парней и одной девушки. Конец фильма не так далек от реальности, поэтому фильм оставляет хорошее впечатление. И вообще, лента идет почти два с половиной часа, но все время ты сидишь в напряжении и с интересом смотришь фильм до конца. 

7 из 10