Оливер Стоун выдал класический тарантиновский жесткач, тёмный и свободолюбивый триллер о наркомафии. Фильм можно назвать сюжетной перефразой 'Настоящей любви' и идеологической перефразой 'На Игле'. Но жанр нарко-драмы уже не так актуален, и оброс штампами. Я бы не стал ставить это в вину Оливеру Стоуну. Этот фильм не о 90-х, он имеет все необходимые приметы нулевых.

Но главное -  он сделал клёвый фильм, очень приятный для просмотра -  яркий, стильный, зрелищный, красивый (Лагуна Бич, Калифорния). 

В свете нынешних политических ограничений в России - неполиткорректно жёсткий. Беспредел по-мексикански - неиссякаемый источник экшн-куража в этом году ('Весёлые каникулы' с Мелом Гибсоном). 

Но несмотря на всю жестокость остаётся очень светлое послевкусие, потому что он о любви, настоящей дружбе, стремлении к свободе, деловой смекалке, желании помогать людям (выращивая траву). В посланиях нет никакой двусмысленности, Оливер Стоун выступает за легализацию конопли, называет американскую траву красивой и лучшей, и не симпатизирует мексиканским картелям.

Не понятно, как критики могут упрекать фильм в бессмысленности, если он снят по мотивам бестселлера Дона Уинслоу, вошедшего в десятку лучших книг 2010 года по версии журнала The New York Times. 

Фильм даже начинается с афоризма - 'Трахая меня, он вытрахивал из себя Афганистан и Ирак'.

Говорят, главная троица невыразительна. Мне они понравились, между ними есть химия, я за них переживал весь фильм, отличные ребята. Открытие этого года Тейлор Китч ('Джон Картер', 'Морской Бой'). Очень интересный образ будда-ботаника, поставленного в жёсткие условия, у Аарона Джонсона. Восходящая звезда Блейк Лайвли - Бритни Спирс в теле Кейт Хадсон. Оливер Стоун предрекает ей значительное будущее в Голливуде.

Роли второго плана - блестящи. Бенисио Дель Торо, который постоянно разглаживает зловещие щи, - отдельная поэма. Претендует на приз 'Злодей года'. Джон Траволта, вернувшийся благодаря 'Криминальному чтиву', снова выдаёт свой гангстерский потолок, на этот раз в роли наркополицейского. Сальма Хайек выглядит изумительно. Лидер наркокартеля в её исполнении получился очень убедительной.

Также порадовал саундтрек. Стильнейший трек Massive Attack 'Paradise Circus' пришёлся очень кстати. А в финале - приятный девичий кавер на 'Here Comes The Sun' The Beatles.