Ты думаешь, что я ненормален? Оставь это. Это такая дрянная и вредная мысль! Прикрываясь ею, как часто мы отказываемся от понимания человека только потому, что он оригинальнее нас, и как стойко эта мысль поддерживает и осложняет печальную небрежность наших отношений друг к другу! © Максим Горький, «Читатель»

О, господа, вот это Ян Шванкмайер в его чистом, концентрированном виде; наверное, чуть менее концентрированном, чем в фильме 'Сон Аленки', но всё-таки его фильмы невозможно перепутать ни с чем иным.

Вообще перед тем, как говорить об этом странном, мозговыносящем шедевре, стоило бы поговорить о режиссере чуть подробнее - и да, у него все фильмы такие. Все фильмы - сочетание актёрской игры, кукольной мультипликации, долгих кадров, крупных планов и навязчивых, ужасающих образов. Если вы видите фильм, где было бы много крупных планов губ, сосредоточенных и малоэмоциональных (но не невыразительных!) лиц и страшных кукол, в которых бы так или иначе обыгрывалась тема смерти - это Ян Шванкмайер. Говорите, что 'Лабиринт Фавна' - самая страшная киносказка из всех, что когда-либо снимало человечество? Посмотрите 'Полено' Шванкмайера - тамошний монстр вполне способен вызывать непроизвольный энурез даже у взрослых людей. Говорите, что Бунюэль - король сюрреализма и абсурда? Посмотрите 'Сон Аленки' - по крайней мере белый кролик, каждый раз вспарывающий своё плюшевое пузо, чтобы достать оттуда часы, вполне способен составить конкуренцию знаменитому моменту с разрезанием глаза. 

Говорите, что фильм Сокурова 'Фауст' весьма своеобразно интерпретирует это великое произведение (хотя, безусловно, 'Фауст' Сокурова гениален) - посмотрите 'Урок Фауста' Шванкмайера.

Причем, что самое интересное, эта трактовка классического произведения весьма канонична и даже в какой-то степени консервативна, просто подана в своеобразной манере, со странной композицией. Ну что, разве непривычна передача гностических проблем, поднятых в 'Фаусте', через театральное пространство? Шванкмайер не первый, кто реализует эту идею (хотя первый, кто задействовал для раскрытия этой идеи пространство внесценическое - да, куклы выступают в вертепе, но, обратите внимание, что вертеп находится не на сцене!). Или, может, нестандартна подача того, что Мефистофель и Фауст - это одно и то же лицо? Но и это неоригинальный ход - кроме того, что почти все прочие персонажи фильма, за некоторым исключением, куклы. Опять же, связь 'Фауста' с фольклором (которого так любит Шванкмайер - причем фольклором истинным, не обработанным литературно), проблемы отношения людей с гомункулусами...

Что же тогда поражает в этом фильме, если не нестандартность подачи идей?

То, как фильм реализован художественно и как построена его композиция. Про второе говорить ничего не буду, бо это спойлер, а первое - с одной стороны, это, конечно, Шванкмайер во всей его безумной красоте: черепа, зародыши, заброшенные склянки, кукольный вертеп, жутко выскобленные из дерева куклы, глаза, странные карты... А с другой - как удивительно это ложится на семантику 'Фауста'! Как внезапно органично смотрится с ней!

В общем, сложно сказать, что фильм делает больше - шокирует своей визуальной составляющей или восхищает точностью метафор и своей эстетикой. Лично мне кажется, что и то, и то. Всё-таки в этом безумии что-то есть, что-то вечное, связывающее человека не то с Богом, не то с дьяволом, не то вовсе с какой-то фольклорной нечистью, но всегда - с духом творчества.