Они встретились во второй раз. Опять у них немного времени, но эти несколько часов иногда стоят больше, чем несколько лет. Он уже женат и у него есть ребенок. У нее есть друг и она защищает окружающую среду. Жизнь устроена. Романтика особо не в чести нынче и в сказки про вечную любовь с первого взгляда никто не верит. Так? Почти. За внешним видом состоявшихся людей прячется правда, которую они скрывают от окружающих.

Он не переставал думать о ней и написал книгу об их встрече, чтобы приехать в Париж и встретить ее, как бы невероятно это не звучало. Он иногда видит ее во сне и, просыпаясь в холодном поту рядом с женой, понимает, что расстояние между ним и законной супругой намного больше, чем между ними.

Она независимая, уверенная в себе женщина, которую особо не беспокоит отсутствие рядом с собой человека, который ее понимает и любит. Но это обман. Она перестала близко подпускать к себе людей, потому что устала обжигаться и собирать сердце по кусочкам. Она тоже помнит все детали их единственной встречи, потому что в ту ночь она была настоящей. И он полюбил ее такой.

Немного слабее первой части, но в целом хорошо. В первую очередь благодаря тому, что фильм создали те же люди, что и 'Перед рассветом', и картина не смотрится инородным телом, а действительно является продолжением истории двух одиноких людей.