Забегая на перед сразу скажу, что при просмотре фильма уйти из кинозала или заснуть не хотелось, а это в последние годы важные аргументы.

Так или иначе, фильм показывает жизнь одинокой взрослой женщины (можно даже сказать - бабушки), которая, словно ребенок, не наигравшийся в игрушки - к своим 50-60 годам так и не нанянчилась с ребенком.

С первых же минут, создатели кинокартины начали вкалывать небольшие дозы загадок и странностей, которые уже к середине фильма окончательно и безоговорочно развеялись.

Но интересный сюжет про странную психику и странное поведение бабушки спас этот фильм - хотелось досмотреть до конца и узнать, чем же все это закончится.

Концовка фильма приятно удивила. Вроде все всем остались довольны, но в голове у зрителя (по крайней мере у меня) осталось чувство, что все таки кто-то из героев не заслуживал такой конец истории.

Самые последние кадры фильма, как бы отвечают на твои догадки: 'Да, ты прав. Должно было произойти иначе, но это жизнь', и тем самым режиссер дает понять, что появление именно этих мыслей у зрителя и задумывалось.

Отдельно хотел сказать про бабочек. Весь фильм я смотрел и думал: 'можно ли было экранизировать подобную историю без бабочек?'. Сейчас я твердо знаю - да, можно.

Я понимаю, что когда речь идет о человеке с психическими отклонениями и маниакальными наклонностями, то очень важно показать его зацикленность и фанатизм, крайняя форма которых в научном мире свидетельствует об этих отклонениях. И конечно, же коллекционирование чего-либо - это отличный способ выразить такие качества человека на экране. Но почему снова бабочки?! Оъектом коллекции, фанатизма и зацикленности могло быть что угодно и кто угодно.

Поэтому я пришел к выводу, что бабочки  в этом фильме - это либо просто дешевый плагиат из фильма 'Эффект бабочки', либо дешевый плагиат из фильма 'Эффект бабочки' для того, что бы заманить зрителя, который по воспоминаниям о шедевре пойдет и на этот фильм.

Что ж, в любом случае, фильм достоен просмотра и оценки 

6 из 10

Смотреть в кино или дома - выбор за вами. Имейте в виду, что там даже jump-scaring эффектов было аж целых два или три.