В самом начале фильма рассуждает о проверке - кто вы циник или романтик. И реализует эту проверку в концовке. Она остается не законченной, но в этом и есть вся прелесть. Додумавайте сами. Вы романтик? Тогда герой останется и не упустит шанс изменить свою судьбу и найти свое счастье. Вы циник? Чтож, груз ответственности перевесит и он улетит.

Этот выбор как бы выходит за рамки фильма, решая для себя концовку вы как бы привносите все это в свою жизнь. А как вы живете? Под грузом ответственности следуя понакатанной и ограничивая себя в мимолетных порывах или вы следуете за своим сердцем, цените неповторимость своей жизни и ждете тот счастливый момент?

На самом деле есть своя прелесть и в самом выборе. Пока он не сделан длится неповторимая, заряженная атмосфера. Вы уже знаете что придется что-то выбрать, но еще не знаете что и стараетесьмаскимально оттянуть момент.

6 из 10