После просмотра, фильм оставил странные впечатления. Вообщем, он мне понравился. Здесь много интересных персонажей, неплохая сюжетная линия и концовка. Однако, лично мне, эта картина показалась грязной, довольно жестокой и развратной. Конечно, можно сослаться на оправданный реализм, но вряд ли. Кстати, название 'Дикари' фильму подходило лучше.

 Основная сюжетная линия крутится вокруг двух молодых и энергичных людей - Бена и Чона. Они разные по духу и характеру, но оба любят одну девушку. Вот тут поподробнее. Непонятно, страстная любовь это или дружба. Однако, спят они с красавицей оба. От такого поворота событий, честно говоря, изрядно подташнивает. К тому же, здесь много сцен насилия, жестокости, наркотиков и подобных вещей. Кстати, не совсем оправдана дружба двух парней. От неё иногда веет гомосексуализмом. Пожалуй, это основные особенности картины, которые я хотел бы отметить. Отдельно стоит написать про сформировавшийся актёрский состав. Он здесь довольно разнообразный и интересный.

 Неплохо смотрелся в роли Чона - Тейлор Китч. Правда, не хватило ему брутальности и харизмы (шрамы не помогли), но его герой мне понравился. Он храбрый и решительный. Его друга - Бена, сыграл Аарон Тейлор-Джонсон. Честно говоря, мне он не понравился. Не понравился его персонаж, и его слабоватая игра. Впрочем, он ещё молод. Блейк Лайвли, которая сыграла их ненаглядную зазнобу, здесь к месту. Симпатичная молодая актриса продемонстрировала неплохую игру. Я ей поверил. Не удивила Сальма Хайек. Хотя, роль у неё была не особенно содержательной. Эффектно, как и всегда, смотрелся Джон Траволта. Несмотря на то, что актёру досталась второстепенная роль и мало экранного времени, он сразу запоминается. Пожалуй, за главного негодяя здесь - Бенисио Дель Торо. Сыграл хорошо. Показал нам такого отрицательного героя, какого и нужно было. Успел засветиться здесь Эмиль Хирш. Но, у него было очень мало экранного времени, чтобы делать выводы.

 В целом, данная картина не лишена очевидных недочётов, но мне понравилась. Здесь есть интересная история, красивые пейзажи Калифорнийского побережья и неплохая игра актёров. На идеальную ленту данного жанра она не претендует, но посмотреть её можно. Второй раз я её смотреть не буду.

 7 из 10