Завораживающие, слепящие глаз пейзажи берега Калифорнии с первых минут настраивают на довольно яркую и специфическую картину, где нашумевший режиссер Оливер Стоун возвращается в криминал и вселят в почитателя жанра надежду на забавную, душевную и одновременно жестокую картину в духе культовых 'Прирожденных Убийц'. Режиссеры, повидавшие жизнь во всей её красе и пагубности, способны воплотить на экране хватающую за душу картину, способную избежать шаблонности. Новый и возвращающий в кресло, фильм Оливера Стоуна вышел сенсационным и совершенно дикой историей о криминальном мире и его обитателях, отношениях, чувствительности людей разных возрастов, при этом создавая чрезвычайно развлекательную и наполненную острой визуальной составляющей картину. Великолепно оборудованный фильм может привести к просмотру молодежь и довольно зрелую аудиторию, но каждый найдет здесь что-то свое.

На берегу Калифорнии сладкой жизнью живет искристая троица молодых людей, отличающаяся друг от друга. У каждого свои умения и положения в обществе, но их объединяет невероятно крепкая дружба, наслаждение лучшей травой в мире и секс с необыкновенной девушкой О. Опора, решало всех проблем с бизнесом и применение физической силы - Чон (Тейлор Китч). Выращивание травы, сумасшедшая работа мозга и блистательное положение в обществе - Бен (Аарон Джонсон). Гармоничное сочетание силы и ума, крепкие дружеские отношения двух парней смотрятся с особым интересом, особенно после того, как будет похищена их любовь мексиканским картелем, находящимся под предводительством Елены. Этот жестокий картель украшает множество ярких плохих парней, а особенно превращение Бенисио Дель Торо в Ладо - жестокого, кое-где шаблонного персонажа, но запоминающийся и забавный образ, острый юмор и беспощадность делают его действительно одним из самых впечатляющих злодеев, который готов давить до самого конца, его одаренность отлично проявляется в сцене с Дэннисом (Джон Траволта), которого выводят на чувствительность и показывают его с совершенно другой стороны. Герой Траволты стоит между добром и злом, а сам является Федеральным Агентом, но такие актеры, как Джон обязаны хорошо играть, а Дэннис  вышел беспомощным и чувствительным агентом, умеющим в некоторых моментах рассмешить зрителя, как и персонаж Бенисио.

Воспользовавшись оригинальным названием, скажу что 'Дикари' не смогли увернуться от штампов и моментов, присущих другим криминальным фильмам, но блистательный список актеров рвет все остальное и это выступает главным, а персонажи удались, особенно героиня Блейк Лайвли, которую действительно сложно понять и только глупый назовет ее шлюхой. На серьезность и особенность еще настраивает самое начало, от нее ведется повествование и идет запуск интриги. Оливер Стоун стал создателем многогранного творения, режиссер тепло относился к травке и тесно связал фильм вокруг выращивания, употребления травы, что само по-себе не редко для криминального триллера, а 'Дикари' кроме напряженности и ситуаций 18+ являются крепким боевичком с любимым рваным монтажом, а к концовке совершен необычный трюк с альтернативным вариантом, что само по себе приводит в восторг.

Настоящая сенсация, прорыв криминального жанра, где известные штампы были обогнуты, а позже на оставшиеся просто не хочется и обращать внимание, ведь актерская игра вытягивает кино, также украшает двоякость 'Дикарей', выступающих в виде жестокого, адреналинового криминального боевика, являющимся еще и глубоким, душевным фильмом с долей иронии, юмора схожего с известным 'Криминальным Чтивом'.