В написании сценария к этому фильму приняли участие и исполнители главных ролей. В итоге фильм оказался необычайно живым, даже несмотря на минимально действие, происходящее в кадре.

Мы видим двух обыкновенных людей, встретившихся вновь 9 лет спустя. Они повзрослели, стали мудрее и вместе с тем растеряли свои мечты, идя по долинной дороге жизни. Искрометности диалогам, в которых ясно прослеживаются личные переживания самих актеров добавляет монотонная повседневность - они кажутся такими естественными и органичными, что начинаешь сомневаться это действительно срежессированное кино или ты подслушиваешь за этой симпатичной парочкой.

Хоук после нескольких коммерческих фильмов снова снимается в интеллектуальном кино и пишет отличный сценарий.