Так уж вышло, что от Вачовски мы ждем многого. Так уж получилось, что эти великие художники совершили когда-то переворот в кинематографе.

   Поэтому я не буду приводить никаких сравнений с 'Матрицей'. А хотелось бы.

   *   *   *

   Фильм очень, повторяю, очень зрелищный. Картинки в кадре порой оказывают прямо-таки лечебное воздействие на истерзанные чувства эстета, имевшего неосторожность родиться на старушке Земле)). Не знаю, какими способами Вачовски достигают этого, вероятно, без волшебства здесь не обошлось, но факт остается фактом: они мастерски передают атмосферу несуществующих миров. Настолько мастерски, что кажется, будто все это просто пока тебе недоступно, но вполне себе существует, возможно, даже где-то рядом. Настолько мастерски, что ты уже представляешь себе, как будешь действовать в предлагаемых ими обстоятельствах, где сядешь, куда пойдешь, на что сходишь там посмотреть, где полетаешь, где поплаваешь...   Где полежишь... Что поешь... Ну ладно, хватит.

   А главное, ты пребываешь в полной уверенности, что тебе эти знания обязательно пригодятся, что ты обязательно попадешь в такое место когда-нибудь...

   В этом - все Вачовски. Они рисуют для нас сказки, но настолько реалистично, что мы и не думаем воспринимать их картины как сказки.

   Вачовски уникальны в этом своем умении.

   Кому-то может показаться, что они переключились со сказок о спасителях человечества на сказки о золушках. Возможно. Но в этом нет ничего плохого. На сказках о золушках человечество всегда и росло. Потому что сказки о золушках учат доверять жизни, слушать жизнь. Они не учат борьбе с жизнью, чего не скажешь о сказках про всевозможных избранных спасителей мира.

   Кстати, самая известная Притча о спасении мира тоже учит смирению и детскому доверию к жизни.

   Так что, господа, очередная 'Матрица' отменяется! Не огорчайтесь, прошу вас, хотя бы из любви к непревзойденным Вачовски! Они сделали достаточно, они практически сделали невозможное. Поэтому отнесемся с уважением к их выбору.