Оливер Стоун снял криминальный триллер с элементами драмы. Сюжет этой ленты не блещет оригинальностью, ну может «любовь на троих» от главных героев придает новизну, да конфликт «отцов (по фильму матерей) и детей (дочерей)» добавляет психологической составляющей. Само же противостояние «хороших» и «плохих» при том, что «хорошие» граждане США, а «плохие» мексиканцы, равно как и грань отделяющая хорошее от плохого - очень условна. 

Лично мне в фильме понравилось противостояние актерских ансамблей, за «хороших» играли Тэйлор Китч (Чон), Аарон Джонсон (Бен), Блейк Лайвли (О) лица молодые, рвущиеся наверх, к славе. И в фильме их герои олицетворяли собой «новую» волну ведения бизнеса, пусть и связанного с наркоторговлей, основанную на научном подходе, снижении себестоимости продукции и минимизации затрат на управление предприятием. Им не чужда и благотворительность, Чон и Бен в чем то гении своего дела, но при этом не отделимы от пляжа, серфа и любви к О. Их девушка не в «бизнесе» она глоток воздуха для каждого из них, и связующие звено с реальной жизнью. Сыграли актеры хорошо, приятно было смотреть. И противостоящие им «плохие» - сплошь мексиканские (и по фильму и по жизни) преступники в исполнении Бенисимо дель Торо (Ладо), Сальма Хайек (Елена) и Хаоким Косио (Эль Азур), сыграли просто выше похвал. То ли зов крови, то ли талант, но Елена в исполнении Хайек на экране загляденье, её злодеяния и кровожадность помноженные на женскую неотразимость завораживали. Дель Торо в роли Ладо тоже смотрелся очень эффектно, кровавый злодей, без совести и стыда, предающий, убивающий и глумящийся. Полная противоположенность «хорошим» даже в цвете волос героинь, блондинка и брюнетка, по темпераменту лед и пламя. Наверное режиссерская задумка в том и состояла, чтобы хотя бы цветовой гаммой отделить «черное» от «белого», иначе как выше отметил грань между этими понятиями очень тонка. И не могу пройти мимо роли Джона Траволты, его хитроватый агент отдела по борьбе с наркотиками и обаятелен и двуличен одновременно, очень колоритный персонаж получился.

Фильм получился красивым и зрелищным, все - таки 45 миллионов бюджет, мастерски рука режиссера направляет динамику, когда накал страстей на экране спадает. Не могу сказать, что очень выдающийся получился, но сюжет удобоваримый, насилие практически без прикрас снимается, натурально и жестоко, неполиткорректные сцены употребления марихуаны и курение в общественных местах в кадре присутствуют, равно как и постельные сцены. А отсутствие нравоучительных выводов и посылов, делают повествование максимально приближенным к жизни, где редко задумываются о последствиях своих поступков и где также не бывает только «хороших» или только «плохих».

8 из 10