50 лучших фильмов 2012 года по версии BlazeTV / 32. Особо опасны (Savages)

Многие считают, что после того как в 2004 году вышел «Александр», Оливер Стоун потерял свою магию и звание. Великий режиссер, подаривший миру такие шедевры как 'Взвод' 'Прирожденные убийцы' 'Каждое воскресенье' и 'Уолл-Стрит', исходя из общей логики кино бизнеса, имел право на ошибку и не на одну. Но то, что в фильмографии мэтра будет столь продолжительный штиль, не ожидал никто. И тут как будто после грандиозной попойки с участием Квентина, Роберта, Гая, Джо и прочих психов Оливер Стоун снял «Особо опасны» - чисто жанровое кино, не лишенное воды, но все же! Приближаясь к седьмому десятку Стоун в стиле близкому скорее покойному Тони Скоту порадовал публику динамичной, гипертрофированной, кислотной, яркой историей, навеянной его же надо понимать бурной молодостью и уже устоявшемуся постулату о Калифорнийской романтизации марихуаны. В общем, жанровое кино от Магистра для гурманов о “самой лучшее травке на земле”.