С момента моей последней рецензии прошло достаточно много времени. По иронии судьбы (совпадению или логической составляющей) она как раз была посвящена первой картине 'Перед рассветом', сюжетным продолжением которой и является 'Перед закатом', где герои вновь встречаются после продолжительной разлуки. Как и отношения влюбленных, так и мои отношения с рецензиями на кинопоиске - не могут быть разорваны.

Такая моя преамбула не случайна - мы всегда ностальгируем и лишь спустя время понимаем ценность определенных моментов нашей жизни. 

'Думаю, в молодости мы уверены, что в жизни будет много важных встреч. А потом понимаем, что такое происходит лишь несколько раз' (с)

Романтическая встреча в Вене подобна весне, рождению ребенка, расцвету - она с позитивом смотрит в будущее, формируя симбиоз ощущений, впечатлений, мыслей. И от этого кружится голова, по-весеннему бьется сердце в груди. Прошло почти 10 лет, а герои все также остроумно ведут диалоги, флиртуют, катаясь по видавшей всякое Сене и улыбаются на фоне Собора Богоматери. Картина состоит из великолепных отточенных диалогов с приправой нежности и романтики. Они не утратили ни юношеского шарма, ни либертирианских взглядов, ни даже балагурского озорничества. Лишь только прошло 9 лет...

'А мне нравится становиться старше. Это как-то более непосредственно. Я больше ценю всё происходящее, знаешь.' (с) 

Опыт, безусловно, накладывает отпечаток на прожитые годы, в каком бы прекрасном возрасте мы не находились. Становясь старше, каждый из нас на какой-то миг задумывается - а ведь этого мгновения, что происходит сейчас больше, ведь, не повторится. Live forever!И, наверное, у любого из нас есть такие моменты, которые хотелось бы пережить еще раз - героям Линклайтера это удалось, несмотря на их семейное положение и бремя сегодняшней жизни, они по-прежнему верны прекрасным идеалам своей юности. Дополняет это соцветие прекрасная музыка, звучащая в разных местах ленты.

Селин: «… ты пропустишь свой самолёт.»
Джесси: «Я знаю.

Резюме. 

Бесконечно романтическая, искренно-позитивная и интеллектуально-жизнерадостная картина в прекраснейшем городе мира. Любовь никогда не умирает, где бы не находились влюбленные. Цените каждое утро сегодняшнего дня, каждый день, вечер, закаты и рассветы. Ведь именно сегодня может произойти то, о чем вы будете помнить всю жизнь с улыбкой.