Если отделаться от ощущения, что это фильм Вачовски и  это должно быть чуть умнее подросткового блокбастера, то фильм вполне пригодный для просмотра. Вообще, когда авторы культовой «Матрицы»  выпускают фильм, то к нему сразу особое внимание. Также было и со «Спиди-гонщиком». Он представлял собой подарок для семейного просмотра и ничуть не ассоциировался со знаменитой трилогией. Вачовски сразу же обвинили в том, что они задрали планку так высоко, что выпускать что-то непохожее на «Матрицу» недопустимо. А им плевать! И правильно, зачем идти на поводу у зрителей, когда запал авторов ориентирован не на философскую мысль, а на то, чтобы удивлять и радовать спецэффектами, показывать немыслимые вещи на данный момент. Так вот не так страшен чёрт, как его малюют! Я слышал много нелестного о фильме, да чего уж там, люди говорили, что фильм ни о чём, да и где те самые Вачовски?! Может, поэтому после просмотра думаешь о том, что фильм не настолько никчёмен, как о нём говорят. Это кино подростковое  и это блокбастер!  «Звёздные войны» и «Матрица» и рядом не лежат! Только там  сочетался интеллект и развлекательная карусель. Оптимальный вариант для взрослого любителя кино.

Сюжет прост, как пять копеек. Юпитер Джонс каждый день видит во сне звезды, но просыпается в реальности, где она работает уборщицей и моет туалеты. Личной жизни у Юпитер тоже нет. Кейн, бывший военный охотник, прибывает на Землю, чтобы отыскать Юпитер и рассказать девушке ее истинное предназначение. 

И тут начинается веселуха… Мила кунис, моющая туалеты и работающая вантусом, как минимум, забавна! Тут же сравнение с реальностью. Не видел даже похожей по красоте девушки, которая работает уборщицей. Вспомните и Вы? Трудно? Значит несоответствие. После ещё парочки-тройки моментов, понимаешь, что кино не такое серьёзное, как пытаются судить о нём злопыхатели. Это кино массовое и рассчитано точно не на тех, кто образован и чрезмерно сУрьёзен. В фидьме много забавных моментов, например, я смог понять, что я возможно не много ни мало королевских кровей! Меня ни разу не кусали пчёлы! (Вспомнилось, как в «Особо опасен» ковёр решал, кто будет жить). Пчёлы не лгут. Далее классный момент, когда межзвёздный Волк начал стрелять с жестами и мимикой Сталонне из «Рэмбо». Забавно, что стрельбы реальной не было 70% фильма снято в зелёной комнате. Наверное, скоро появится устойчивый фразеологизм «сделано в зелёной комнате» - значит не по-настоящему. Понравилось наличие Неда Старка, ой, Шона Бина! Красавчик! Не могу сказать, что он выложился, но если быть честным, то по-актёрски круто не сыграл никто. В этом вина не актёров, а режиссёров. Но за кучей спецэффектов и хоть какого-то более-менее внятного сюжета, меня это не сильно интересовало. Если бы в фильме был Аль Пачино и Мэрил Стрип они сыграли бы круто и без указки режиссёров. Но Кунис и Татум совсем не такие…. Позабавила также бюрокартия, когда героиню Кунис собираются короновать. Решили позабавится создатели фильма, потому что не зная их прошлых заслуг можно было бы сказать, что это идиотизм. Высмеять не в комедии и не в фарсе какой-то общественный порок или недостаток  сложно и опасно, ибо зритель не поймёт, а то ругаться и топать ногами начнёт. В целом же сюжет приемлемый. Абстрагироваться от того, что это несерьёзная научная фантастика и не от тех, кто когда-то выстрелил «Матрицей».

А что «Матрица»? они же когда-то создали шедевр, который здорово смог потормошить всех кинолюбов и просто случайных зрителей, тех, кого впечатлили необычные крутые визуальные эффекты. Надо признать, что шедевр этих создателей так и останется в прошлом, а создатели так и будут творить с тем, чтобы развлечься любимым делом и заработать денег. Авторы такого-то фильма. Пора отделаться от того, что когда-то эти люди создали что-то нереально мощное и будоражащее. Они уже не сделают такого. Этот был их пик, как в карьере любого творческого человека. Что Киану Ривз, что Вачовски… не видать уже лавров шедевра миллениума. Фильм можно посмотреть, чтобы расслабиться и отдохнуть после рабочего дня.