Как показывает опыт, треш тоже может быть хорошим, и даже очень. Яркий пример тому — «Акулоосьминог». Это тот самый случай, когда стараниями режиссёра сюжет фильма настолько втягивает в себя зрителя, что уже не обращаешь никакого внимания на низкокачественные спецэффекты. 

Да, как и любой треш, «Акулоосьминог» наивен. Но во время просмотра над фильмом можно искренне посмеяться, без всякого сарказма. Убийства, повторяющиеся каждую минуту, как ни странно, нисколько не надоедают, как и постоянные стычки главного героя-охотника с отцом привередливой девицы. 

Ко всем главным персонажам во время просмотра проникаешься симпатией, вместе с ними радуешься и сопереживаешь им при нападении генетического гибрида акулы и осьминога. 

И хотя конец предсказуем, сразу ясно, кто выживет, а кто нет, тем не менее, желание посмотреть, как именно это произойдёт, не покидает весь фильм. После забавных нападений монстра на театральное представление на берегу океана и на женщину-туристку на пляже, готовишься только к новым заставляющим усмехнуться эпизодам, и они не заставляют себя ждать. Очень забавная пара сцен с радистом. Жаль, что ему уделили маловато времени. 

В итоге, Деклан снял достойный трешачок, который с лёгкостью заткнёт за пояс все позорные творения Asylum. «Акулоосьминог» — образец всем низкобюджеткам схожей тематики. Именно такими они и должны быть: с расслабленной атмосферой и множеством забавных сцен. Обойдите стороной серию фильмов про мегалодона-переростка и посмотрите лучше «Акулоосьминога». Не пожалеете потраченного времени, смею вас уверить.

8 из 10