Не могу сказать, что я понял мысль, которую режиссер хотел передать этой картиной, несмотря на то, что смотрел ее несколько десятков (!) раз. Не могу также быть уверенным до конца, что он вообще хотел сказать что-то от себя, отличное от идеи самого Гете. Возможно, Шванкмайер просто так видит этот шедевр, так пытается осовременить классику... Ну, такое у него творческое видение. Но это лично для меня не важно.

А важна картина, атмосфера. Да, фильм очень своеобразный, для кого-то очень скучный, для кого-то мрачный. Но для меня он очень атмосферный, красивый и даже... уютный, теплый. Я смотрю его уже около 20 лет, и он мне не надоел, я продолжаю иногда его пересматривать с удовольствием и интересом. 

В фильме больше вопросов, чем ответов (что я люблю, признаюсь). Здесь образы мало отделимы от самих вещей и персонажей, реальность слита воедино с воображением. Когда главный герой идет по карте в поисках некоего места и видит на окне дома вазу с яблоками, которые у него на глазах разлагаются за секунду, он не придает этому значения, - почему? Возможно, это он представил себе, как эти яблоки разлагаются. Возможно наоборот - увидел уже сгнившие плоды и представил, как они превращались из упругих фруктов в кишащую червями массу. Возможно, режиссер хотел этим образом что-то нам сказать, но я не понял, что именно... Возможно... Такими 'возможно' фильм переполнен. Он весь из них состоит. Он возбуждает интерес, заставляет мозг работать. Впрочем, это все-таки не ребус, а прежде всего атмосферная картина. 

Еще интересно, что этот, мрачный в общем-то, фильм не лишен и юмора. Есть там откровенно забавные моменты. Правда, их нужно уметь видеть и понимать. А для этого, допускаю, нужно обладать весьма специфическим чувством юмора.

Кукол и мультипликации в фильме действительно много. Правда, мне кажется, что Кинопоиск перегнул, поставив на первое место в графе 'Жанр' - мультфильм. Нет, это совсем не мультфильм. Это обычная кинокартина, где специальные эффекты сделаны с помощью некоторых средств мультипликации, причем кукольной, заметьте. И я хоть и сам не люблю, когда в картину примешивают мультипликационную составляющую, но здесь она выглядит совершенно органично и уместно. 

Интересно, что в картине отсутствует саундтрек, что придает ей эдакой жизненности и простоты, которые диссонируют с общей фантасмагоричностью происходящего, что создает неповторимую атмосферу. 

В целом же могу сказать, что картина очень 'вкусная', очень на любителя и безусловно является уникальной в том смысле, что повторить такое никто не сможет. Это, впрочем, относится ко всем работам Шванкмайера.

9 из 10