Этот фильм я особо не ждал, заинтересовался им прямо перед самым выходом в прокат. Я не знал, что от него стоит ожидать, понравиться ли он мне, но небольшие надежды я на него возлагал, да и к тому же хотелось все-таки посмотреть, чем же нас сможет порадовать Оливер Стоун. И хоть я этого не ожидал, фильм вышел очень даже неплохим криминальным триллером. 

Сам сюжет здесь сыграл очень важную роль, он был интересным, до самого конца фильма не хотелось отрываться от экрана. Да и концовка вышла неожиданной. В общем, кино такого жанра с подобным сюжетом частое явление, но 'Особо опасны' очень отличаются от остальных своей невероятной историей, которую Оливер Стоун смог преподнести в самом лучшем виде. 

Стоун, кстати, очень удивил, не ожидал почему-то от него такого, давненько он ничего стоящего не снимал, и вот решил вернутся к тому, над чем уже умеет работать. Вот когда смотрел кино, видно было, что его снял Стоун, его неповторимый стиль, и напряженная атмосфера, которая не отпускает зрителя до самого конца. 

Спецэффекты здесь неплохие, но их мало, несколько взрывов и перестрелок, но ведь такому фильму больше и не надо. Также стоит отметить, что фильм очень жесткий, рейтинг R у фильма не напрасно. 

Саундтрек вышел отличным, музыка всегда играла когда нужно и там где нужно, и её было очень приятно слушать, композиции подобраны замечательно. 

Главную роль между собой разделили Тейлор Китч, Аарон Джонсон и Блейк Лайвли, и все они смогли очень хорошо сыграть. Китч в этом году прямо нарасхват, уже третий фильм с ним, и во всех он, в общем-то, хорош. Джонсон после фильма 'Пипец' ассоциируется у меня только с ним, а в этом фильме он доказал, что актер он разноплановый, и притом отличный. Лайвли сыграла хорошо, так как от нее требовалось и не более. Рад был видеть Джона Траволту, два года его нигде не видать, и вот объявился, да еще и выдал великолепную актерскую игру. Понравился Бенисио Дель Торо, его персонаж был очень запоминающимся. Сальма Хайек сыграла как всегда замечательно, и просто смогла украсить фильм своим присутствием. 

'Особо опасны' - это интересный, яркий, жесткий и зрелищный криминальный триллер, который действительно стоит посмотреть. Подобное кино редкость, особенно с хорошим сюжетом. Стоун очень хорош, актерский состав также замечательный. После просмотра фильм дает повод лишний раз задуматься о жизни, и прийти к выводу, что она все-таки классная штука. В общем, кино советую к просмотру, думаю не пожалеете, да и на очередную работу Стоуна поглядеть никогда не бывает лишним. 

9 из 10