Бизнес в мире наркотиков крайне опасное занятие и вряд ли может быть спокойным. Вот и молодым 'вундеркиндам' Бену и Чону приходится нелегко (а чего они собственно ожидали?). Тем более, что они вместе с блондинкой О составляют некий любовный треугольник и потеря одного из членов данной формации крайне болезненна для остальных. Так вот и закручивается сюжет, как и у огромного количества других таких фильмов (треугольник не в счёт). Что выгодно отличает этот фильм от подобных себе? Это отличие включает в себя две причины: актёрская игра и техническая сторона.

Судя по прочитанному, вы можете сделать вывод, что сценарий у фильма заурядный. В принципе, так оно и есть, но даже здесь я сумел найти позитивные стороны. Во-первых, это упор на чувства, а не на процесс возвращения похищенного (а-ля 'Заложница'), во-вторых, безумная жанровая смесь: хотите мелодраму? тут вам пресловутый любовный треугольник; хотите боевик? пожалуйста: взрывы, перестрелки, пытки; а как же триллер? легко: похищение, куча денег на кону, дикое напряжение, помимо всего этого имеется ещё пару оригинальных фишек (это особенно сможете почувствовать в концовке фильма), что не может не радовать. Также порадовала изрядная доля самоиронии, да и определенных подколов в сторону всё тех же схожих с 'Дикарями' картин.

Также отличительной особенностью ленты можно назвать сразу же бросающуюся в глаза откровенность. Курение травы, секс, пытки - всё это показано без каких-либо прикрас. Да, это не в новинку, однако мало кому удается такое вплести во внятное повествование. Стоуну удалось.

Актёрская игра. Тут уже из постера ясно, что посмотреть есть на что (и на кого тоже). Сальма Хайек в роли главы наркокартеля бесподобна: жестокая, бескомпромиссная, но в тоже время любящая мать (Ахилессова пята?!). Я очень сомневался на её счёт перед просмотром картины, однако она лихо смела все сомнения, уверенно подтвердив смелость решения режиссёра Оливера Стоуна поставить её на такую роль.

Джон Траволта в роли агента ФБР - скользкий, мерзкий, продажный тип, однако и у него есть место для развития. Джон изрядно постарел, но навыки от этого никуда не делись: хоть его персонаж и был не столь значителен, он запомнился (мимика, кстати была просто отличной) и внес определенную лепту в повествование.

Особо выделю Бенисио Дель Торо, который сыграл 'правую' руку Елены (Хайек). Бенисио умело изобразил этакого потрошителя, безжалостного убийцу и маньяка, тем самым подчеркнув название фильма (его оригинальную версию). Дель Торо прямо-таки излучал злобу, ненависть, алчность. Шикарный образ.

Далее о молодой гвардии. Блейк Лайвли ('Город воров', 'Элвис и Анабелль') составила прекрасную половину любовного треугольника. Блейк изобразила избалованную девицу, явно зависящую от товара, чьим производством занимались её возлюбленные. В целом о её роли сказать нечего, хоть повествование и идёт от её лица, так как она скорее отвечала за визуальную часть фильма.

Ну и, собственно, главные герои. Бен (Аарон Джонсон) - мозг компании (ботаник, как сказано в синопсисе), человек, отвечающий за переговоры. Персонаж Джонсона - пацифист, однако значительные события сильно отражаются на характере героя. Именно он, на мой взгляд, получился наиболее любопытным персонажем в силу сценария, да и игры самого юного англичанина. Аарон ('Чат', 'Пипец') безумно одарён и здесь в очередной раз это доказал.

Чон (Тэйлор Китч) - силовая сторона компании, бывший военный, который любит всё решать не на словах, а при помощи пушек. Китч - удивительный актёр, ранее о нём мало кто знал, однако за один год Тэйлор умудрился сняться в трёх таких заметных проектах, как 'Джон Картер', 'Морской бой' и 'Дикари'. Здесь он вновь выступил в амплуа рубахи-парня, любимца женщин и, в целом, очень уверенного в себе человека.

Стоит ещё отметить, что в картине также можно заметить таких личностей, как Эмиль Хирш ('Альфа Дог', 'В диких условиях') и Демиан Бишир ('Лучшая жизнь').

Вторая позитивная часть ленты, как я уже писал, техническая сторона. Снято всё действо очень сочно и вкусно. Яркие краски, потрясная динамика, 'рваный' монтаж придают определенный шарм данной картине. Также порадовали небольшие вкрапления черно-белых кадров.

Музыка тоже не подвела. Преимущественно в картине звучали мексиканские мотивы (оно и понятно), что лишний раз придавало знойной атмосферности.

В целом Оливер Стоун создал картину, которую из-за её откровенности, жесткости и жестокости можно смело принять за работу не то Родригеса, не то Тарантино. Не привнеся в жанр ничего нового, Стоун и КО сделали всё по высшему разряду, за что им спасибо.