Перед просмотром, ловил себя на мысли, чем же эта картина сможет заинтересовать зрителя. Может, темой наркотиков? Хотя эта вещь в кинематографе уже порядком затертая и малость приелась. Может, тогда любовный треугольник? В котором третий не лишний, вряд ли.  В наше время уже и не такое увидишь. Что же тогда здесь главное и ради чего стоило тратить больше двух часов своей жизни, это без сомнения фигура – Оливера Стоуна, режиссера данной картины. После весьма среднего фильма 'Уолл Стрит: Деньги не спят' Стоун вновь вернулся на большие экраны. И сейчас даже не важно, что он взял довольно избитую историю, важно то, как он ее нам преподнес. Есть все-таки в этом какая- то доля самоиронии, а главное особый несравненный стиль, который чувствуется в любой картине Стоуна.

Эта история начинается весьма не примитивно и не банально. Двое хороших друзей налаживают бизнес по поставке лучшей в мире травы. Есть у них одна на всех подружка, вроде тоже не из бедных, которой в радость жить втроем. Если возникают какие-то проблемы, то знакомый агент из ФБР (Траволта) всегда придет на помощь. Тут неожиданно влезли мексиканцы, которые тоже хотят отхватить свою долю, и похищают эту девушку. Выставив свои требования и поставив молодых бизнесменов на счетчик, думали, что дело уже сделано, но наши ребята готовы пойти буквально на все. 

Очень резкое и весьма противоречивое кино. Однако картина смотрится довольно легко, а главное не напрягает. Имея в активе не малый хронометраж, чего можно было ожидать изначально, история довольно многогранна. По сути, совсем не перегруженное различными нудными диалогами и томительными сценами, что очень на руку картине. При этом очень живое и динамичное. К тому же здесь солидный актерский ансамбль, за счет которого многое выезжает.  Если кого-то выделять, то, несомненно – Тейлор Китч и Аарон Тейлор-Джонсон. А из старых проверенных псов это – Джон Траволта, Бенисио Дель Торо и само собой Сальма Хайек. У всех роли получились знаковые и весьма колоритные. 

Итог, 'Особо опасны' взрывной, дикий, и весьма стильный продукт Оливера Стоуна. По сути, в жанре ничего нового не открывает, лишь доводит до предела все то, что так нужно порой, чтобы картина задышала по другому, ведь старина Стоун это умеет.

7.5 из 10