Ричарду Линклейтеру удалось на должном уровне обуздать редкий для Голливуда опыт – продолжить историю романтической комедии спустя годы после первого знакомства с ее героями. Забегая вперед, скажу, что «Перед закатом» трудно рассматривать как отдельный самостоятельный проект и зрители, не знакомые с первым фильмом серии, рискуют недополучить солидную порцию эмоций. Прогулка по предзакатному Парижу обеспечит вас положительным настроением в любом случае, но магия встречи уже знакомых героев, прописанная среди многочисленных диалогов, играет немаловажное значение в общем восприятии происходящего. Поэтому предлагаю рассматривать фильм как новую страницу в отношениях Джесси и Селин. 

   По большому счету, перед нами история одного дня, не обремененная надуманными перипетиями сюжета. Финальный, пускай и чисто формальный, отсчет времени здесь касается не столько важного события, сколько возвращения к привычной жизни. Джесси, теперь уже успешный писатель, поначалу не верит своим глазам, возвращающим его на девять лет в прошлое. Встреча людей, казалось бы, давно утративших любую возможность снова хотя бы увидеться, производит должный романтический эффект. Это, пускай и столь шаткое, воссоединение наверняка напомнит зрителю собственные утраченные возможности, недосказанные слова небезразличным нам людям. Хотя утверждение, что в фильме каждый найдет что-то о себе, принято считать банальной и очень общей, она отлично характеризует работу Линклейтера, во всем, что касается романтического опыта отношений. 

   Если «Перед рассветом» показывал нам вдруг вспыхнувшее чувствами знакомство молодых людей, то новая встреча Джесси и Селин в хорошем смысле напоминает разговор двух бывших супругов. Как раз то самое общение длиной всего в один день и девять лет разлуки, позволяют им открыто высказать свои мысли, опасения и тревоги. Пока на фоне сменяются живописные виды Парижа, герои вновь делятся сокровенными мыслями, которые обычно люди держат при себе. При этом постоянное перескакивание с темы на тему придает диалогам большей непринужденности. Буквально чувствуется ощутимое преобладание импровизаций. Итан Хоук и Жюли Дельпи ведут себя очень расслаблено, словно фильм был снят действительно за один день - они отдыхают в кадре и это передается зрителю – такая себе встреча старых друзей. 

   Вы наверняка будете удивлены тем фактом, что Эйфелева башня, пожалуй, самый узнаваемый символ Парижа, фигурирует в фильме только в качестве мимолетного упоминания. Больший акцент сделан на содержательных беседах героев, прогуливающихся не по намеченному плану, а по наитию. Узенькие улочки столицы Франции, уютное семейное кафе, прогулочный катер. Таким образом, нас увлекают даже не туристическими маршрутами, за исключением видов на Собор Парижской Богоматери. Вместе с этим, атмосфера самого романтического города мира, как принято называть Париж, отлично подчеркивает воссоединение главных героев. Это полный надежды и осмысленного отношения к жизни фильм, время за которым проходит незаметно. 

8 из 10