Мне сложно серьезно воспринимать притянутую за уши критику к этому фильму. Я откровенно не понимаю, чем эта наивная, простая и забавная космофентази хуже фильмов про супергероев в трико или про енота-киборга, чешущего свой стручок в штанишках.

Вачовски сняли свой самый необычный фильм и это стало основной проблемой. Народ-то все ждал откровений и философских измышлений, а получил очень легкую и простую сказочку.

Сказочка, надо признать, выглядит очень эффектно, хотя и штампов в ней хватает, и самоповторов, и аналогий с другими фильмами на похожую тематику. Но из материала слеплен вполне добротный и яркий пирог, впечатляющий трюками и манерой съемки вкупе со спецэффектами. Отдельное спасибо дизайнерам, художникам и костюмерам, они прекрасно сделали свою работу и мир Вачовски оказался со своими изюминками.

Легкое повествование, увлекательное зрелище, отличное 3D и замечательный звук. Конечно, это не откровение и не прорыв, но со своей задачей этот боевик справляется отлично. Он развлекает, ярко и громко

8 из 10