Я просто убеждён, что любой новый фильм лучше, чем продолжение старого, ведь так не повторяется идея, не теряется её оригинальность. Но должен признать, в этот раз я отступаюсь от своего правила. Второй фильм Ричарда Линклейтера 'Перед закатом' оказался ничуть не хуже первого. Не знаю, почему оценки у него чуть хуже. Возможно потому, что первый был более эффектен из-за драматичной концовки, и романтики пожалуй в нём было куда больше. Но всё это не важно. Когда я посмотрел 'Перед рассветом', я, как, наверное, и многие, очень захотел увидеть продолжение. И как же я обрадовался, узнав, что оно действительно существует. И что более всего порадовало - режиссёр снял фильм в той же самой манере, которая мне так понравилась в первой части.

   Снова двое вечно обаятельных - Джесси и Селин. Так приятно было в самом начале фильма ждать момента, когда они встретятся после 9 лет разлуки. Что же они скажут друг другу? Поначалу неловкость и затяжные паузы, но потом вновь они обретают свободу мысли и начинают новое незабываемое путешествие, на этот раз по Парижу. Симпатичное и уютное кафе, улицы, освещённые ярким солнечным светом, зеленеющий парк, Сена, катер, машина и, наконец, дом Селин - все эти места проходят они, увлечённые непрекращающимся разговором и друг другом. Пейзажи очень красивы, но с трудом замечаешь их - всё внимание приковано к главным героям. Пока они идут, беседуют и смеются, всё вокруг перестаёт существовать для них и для зрителя.

   Ничего не скажешь, они сильно изменились. Стали взрослее, опытнее, ответственнее. Но в них остался тот дух романтики и молодости, что парил вокруг в ту памятную для обоих ночь. И всё повторяется - Джесси улетает в Штаты, устав от путешествий по Европе, отвечая на вопросы о своей книге. И видно, как постепенно он всё меньше и меньше хочет покинуть Париж и Селин. Очень здорово сделан финал - Селин поёт свой 'маленький вальс', Джесси включает музыку и...казалось бы, хороший повод остаться.  - Милый, ты опоздаешь на самолёт! - Я знаю.

   Финал остаётся открытым. А я лично думаю, что он всё же уехал - с огромным опозданием, в последнюю минуту вбегая в самолёт, счастливый и, возможно, несколько разочарованный. Ведь - о, радость! - будет и третий фильм, который я очень и очень жду. Уверен, там то всё и раскроется. Смотрите этот фильм и почерпните для себя ещё немного мудрости и позитива от этой необыкновенной парочки. В самом лучшем смысле, конечно.

10 из 10