Признаюсь, решила посмотреть только из-за Аарона и Блейк. Я видела много мнений в конвеншинах о том, как хороша в этом фильме была Блейк Лайвли и мне стало дико интересно оценить.

Я видела с Блейк 'Элвис и Аннабель' и она действительно меня там впечатлила  больше чем в GG о чем я писала в отдельном посте к этому фильму, но это был её доGGшный период, а тут непосредственно та Блейк которой нужно было вырваться из образа Серены.

И у неё это получилось потрясающе! Я искренне любила её в этом фильме, сочувствовала ей и ощущала все то, что и она. Она вжилась в роль как нельзя лучше. Ей веришь, каждую её реплику слушаешь затаив дыхание и просто любуешься ей. Блейк не классическая красавица, да и вообще мне не нравится её типаж внешности, но в этом фильме, да и вообще в ролях в кино, она так прекрасна как будто открывается совсем другая её красота, какая то внутренняя, которой очень редко обаладают другие. Её О просто покоряет с первых минут своей легкостью, притягательностью и не отпускает до последних секунд фильма.

Но выделилась в фильме далеко не одна Блейк. весь актерский каст был просто на высоте. Каждый вложил в своего героя какую то самобытноть, такую неординарность и индивидуальность, что запомнились просто все и каждый.

Я всегда выделяю каких то определенных героев, но здесь это так тяжело сделать, но я постараюсь.

Конечно это герой Аарона Джонсона Бен. Такрой утонченный(не стоит путать эту черту с пародией на гомосексуализм, нет, это нечто иное),чувственный, открытый. Он как будто не от мира сего и это так манит к нему. 

Вторая значительная фигура это Чон прекрасно воплащенный Тейлором Китчем. Такой мужественный, в какой то мере жестокий, но умеющий любить до паразительной самоотдачи. 

Не стоит даже и заикаться о профессионализме и таланте уже признанных мастеров актерского искусства, которые засветились в фильме. Это Сальма Хайек, Бенисио Дель Торо, Джон Траволта. Они как и всегда великолепны и несравненны.

Сам сюжет это нечно неповторимое и такое чего лично я раньше не видела и не могу провести параллелей. Так казалось бы много фильмов было снято про торчков и наркоту, но это совсем иное. Наркотики здесь не панацея, а только бизнес. Но зато просто восхищающе прописаны линии героев, их чувства, мысли, характеры.

'Особо опасны' полностью соответствуют своему слогану: ' Молодые, красивые, дерзкие'. Да, это картина о молодых, привлекательных людях с жаждой жить, жить красиво, любить, чувствовать каждую секунду и наслаждаться моментом и друг другом.

Я думаю, что это одна из лучших картин Оливера Стоуна. Он несомненно талантливейший режиссер. Его 'Александр' меня в свое время покорил безвозвратно и 'Особо опасны' мне так же запали в душу.

Я думаю смотреть стоит всем, кто очень хочет почувствовать жизнь. Кипучую, страстную...со всеми вытекающими отсюда последствиями. И смотреть нужно заранее убрав все предрассудки, им при просмотре не место.

Как по мне так фильм очень достойный. Я уже качаю его для просмотра тем, кому посоветовала.

Актеры, сюжет, режиссерская и операторская работа, реплики, саундтреки(это и   Massive Attack – Paradise Circus,и Eminem ft. 50 Cent – Till I Collapse) все на высшем уровне.

несомненное 

8 из 10