'Перед закатом' - это не уникальный, но довольно редкий случай продолжения, которое если не превосходит, то хотя бы не слишком сильно уступает оригинальной истории.

С момента встречи Джесси и Селин проходит 9 лет (между фильмами - тоже). За это время не только главные герои необычайно красивой истории любви взрослеют, набираются жизненного опыта, приобретают тот багаж, от которого, может быть, им хотелось бы избавиться, но то же самое происходит со зрителем, который так же взрослеет, набивает свои шишки, скидывает с глаз розовые очки, становится злее и циничнее.

Более того зритель очень хорошо помнит свои непередаваемые ощущения от первой картины, поэтому во втором фильме задача Ричарда Линклейтера, Итана Хоука и Жюли Дельпи значительно усложняется. Им нужно показать не только то, что герои и время очень сильно изменились, но и дать зрителю понять, что вместе с тем Джесси и Селин в глубине души все те же - нежные романтики, готовые к сильному любовному приключению.

По сути, в 'Перед закатом' ровно одна интрига - сделают ли герои выводы из собственных ошибок молодости, сделают ли они на этот раз правильный выбор. Но это не мешает зрителю наслаждаться предзакатным Парижем и слегка погрубевшими, но все еще такими милыми героями; это не мешает зрителю, постепенно пробиваясь сквозь наросты цинизма, взрослости и пережитых страданий, распознавать в Джесси и Селин все те же пылкие и яркие натуры и радоваться тому, что время и судьба, пусть и изменили их, но не изуродовали.

Всем нам хочется верить в то, что время не властно над нами, что мы сможем стойко перенести все невзгоды и выйти из них пусть и заматеревшими, но сохранившими частичку детской непосредственности, души.

- Знаешь, я очень рад, что мы все-таки встретились. Даже если за это время ты стала злой, маниакальной, депрессивной активисткой. Я все еще люблю тебя, и мне хорошо рядом с тобой.

Да, в этом фильме уже нет той особенной новизны, что есть в первой картине. Да, диалоги уже не столь хороши, а мизансцены не так выверены, но это очень достойное продолжение великолепного оригинала.

9 из 10

P.S. Меня несколько смутили некоторые моменты, которые противоречат тому, что было показано в первом фильме (например, спор героев о том, занимались ли они любовью). Но спишем это на два фактора: а) на аберрации ненадежного инструмента под названием 'человеческая память' б) на то, что, что в первом фильме нам показали не все, что было.