Я не любитель творчества Вачовски, не разделяла восторгов по поводу 'Матрицы', глумилась над 'Облачным атласом' с его псевдоумными прыжками от сюжета к сюжету и бессмысленными красивыми картинками. Когда смотрела 'Юпитер', не знала кто режиссер, просто наткнулась переключая каналы и залипла. Почему-то втянул меня этот фильм, может из-за Милы Кунис, к которой отношусь положительно. 

С первых минут просмотра в общем-то ясно, что это не интеллектуальная фантастика, не философия крупным планом, а такое развлекательное кинишко, больше девочковое подростковое, чем для брутальных парней всех возрастов.

Снято очень красиво, бодренько. Этот фильм из тех, когда вдруг абсолютно без разницы какое у него наполнение, смысл, насколько актеры отыграли бровями и паузами. Просто смотришь и тебе нравится. Такое приятное домашнее кино с обалденными космическими декорациями, шикарными платьями будто от именитого модельера, с космической почти Золушкой, любовью-морковью, симпатичными и странными парнями в красивых шмотках, и неважно, что у Татума смешные накладные уши, такие явно искусственные, да и вообще с его гримом намутили лишнего. 

Если вдумываться, то в сюжете творятся глупости, какие-то персонажи засветившись и нераскрывшись вдруг канут в никуда, какие-то выскочат вперед, хотя мельтешили на заднем плане, такая вот сумбурность, которая удивительно не напрягает.

Актеры приятные и не исключено, что с другим составом фильм не смотрелся бы так мило.

Музыка красивая, хоть и не оригинальная.

Ах, этот наряд в бело-красных тонах, мне это не свойственно, но иногда я романтик. Поэтому фильм понравился как развлекательная космосказка, очень красивая и романтичная.

8 из 10