Дикарь - 1. Человек, находящийся на ступени первобытной культуры (устар.). 2. перен. Застенчивый, избегающий людей человек (разг.)

Словарь русского языка. Сост. С.И. Ожегов. М., 1953.

После небольшого перерыва Оливер Стоун возвращается в мир художественного кино. Не могу назвать это возвращение триумфальным, но всё равно приятно. Приятно то, что оскароносный режиссер идет вопреки моде последних лет делать прилизанные боевики для широкой аудитории. Недавний закон по защите детей от вредной информации, словно, специально создан для этого фильма. 'Дикари' (по непонятной причине в отечественном прокате обозванный 'Особо опасны') наполнен неприкрытым сексом, насилием и наркотиками.

По сюжету лента Стоуна - криминальный боевик. Два американца, производителей и торговцев марихуаной, а так же их подружка, сталкиваются с мексиканским наркокартелем, желающим поглотить их бизнес. На этой несложной фабуле выстраивается весь сценарий, состоящий из убийств, пыток, похищений, интриг, обмана, секса и употребления наркотиков. При всей простоте сценария смотреть не скучно и даже интересно. Отдельно стоит отметить диалоги, отличающиеся отсутствием обычной бессодержательности, характерной для голливудских боевиков. По большей части сюжет держится на характерах персонажей - это и есть черта хорошей режиссуры. А характер героев, как было подчеркнуто вначале картины, весьма противоречивый. Как и их взаимоотношения. Это оценит любой, кто посмотрит фильм.

Но новый фильм Оливера Стоуна не только о мире наркоторгвцев. Он скорее о столкновении культур и цивилизации. Название 'Дикари' не случайно. В картине оно неоднократно обыгрывается. Герои считают дикарями мексиканцев, те, в свою очередь, глядя на героев, видят дикарей. Возникает вопрос: когда персонажи были дикарями? Когда торговали наркотиками или когда ушли на неопределенное время в дауншифтинг? Многое в фильме может показаться диким, но при этом вполне логичным. Почему так? Авторский ответ, скорее всего, такой: граница между цивилизацией и дикостью очень прозрачна. За идиллической калифорнийской жизнью скрывается темный мир убийц, за респектабельным политиком - наркоторговец, за служителем закона - беспринципный взяточник, за элегантной дамой - жестокая глава мафии. Не зря же в фильме наркокартель сравнили с сетью супермаркетов: бизнес разный, а принцип функционирования один. Культурный налет - очень тонок, стоит потереть и он сойдет. И обнажится первобытный дикий мир, где человек человеку волк, а потому чем меньше людей - тем лучше. Когда это осознаешь, то становится страшно и 'наркотики - это единственное средство, чтобы не сойти с ума'.

Но есть и светлый момент в картине Стоуна. Единственное, что прочно и реально в этом мире лжи и насилия - это чувства героев. Потому именно за них они и держатся. Всё сказанное в фильме не может быть руководством к действию в реальной жизни. Это всего лишь хорошо рассказанная история с немного смазанной концовкой. Это только один из возможных ракурсов человеческого мира. Он как перец в еде. Блюдо только из перца есть невозможно, но без него вкус пресный. Потому немного жгучего перца от Оливера Стоуна не повредит.