Режиссер Оливер Стоун, человек чьи работы внесли немалый вклад в кинематограф, повлияли на его последующие и даже будущие работы. Мне кажется из каждого своего фильма он черпает что - нибудь, и преподносит это в последующем проекте. Но 'Особо опасны', новая работа Стоуна, это не предусмотрела, а наооборот показала новые возможности и воображение режиссера. Я сначала думал что получится что - то неинтересное и слишком посредственное, но посмотрев фильм, я откинул все эти пункты в сторону раз и навсегда. Фильм получился очень хорошим, хотя нет даже великолепным.

Мне очень понравился сюжет фильма, который действительно преподносит что то новенькое в жанр криминальных фильмов, сюжет способен удивить яркими героями, общей историей фильма, и вообще неожиданными поворотами, которые в последствии отрозятся на всех героях и всей ситуации в целом, рассказывать о нем я не буду, но лично для меня здесь есть что то совсем новенькое. Понравилась яркая и умопомрачительная атмосфера фильма, до этого я нигде еще не встречал подобной, но здесь прямо она пропитана живой душой и не обременена какой - нибудь шаблонностью.

Об актерах. Весь актерский состав просто великолепен, Аарон Джонсон, Тэйлор Китч, Бенисио Дель Торо, Джон Траволта, Сальма Хайек, к Блэйк Лайвли и др. все они сыграли просто потрясающе, каждый из сыгранных ими героев по своему характеризует себя, по своему выделяется и запоминается, и у каждого из них свои личные нравы и мотивы. 

Хотелось бы отметить отличнейшее музыкальное сопровождение, оно настолько точно подобает сути и атмосфере фильма, что даже на миг кажется что окунулся в этот криминальный и жестокий мир. Работа оператора вышла замечательной все отснято просто восхитительно, а самое главное с умом.

В итоге: мы имеем великолепного представителя криминальных триллеров, который может предложить все самое лучшее что нужно для фильма с подобным жанром, великолепный актерский состав, проникновенную атмосферу, не глупый сюжет и невероятное музыкальное сопровождение.

9 из 10