Оливер Стоун знает толк в извращениях. Знает, как из великого полководца сделать ярко выраженного педераста. Знает, как заставить зрителей симпатизировать парочке серийных убийц. Теперь Стоун, давненько не радовавший нас фильмами, к которым применим эпитет «отличный», решил рассказать о шведской семье (не в плане национальности, разумеется), выращивающей наркотики, а заодно и о мексиканских картелях с продажным агентом ФБР. 

Завязка сюжета, достойная возвращения голливудского мэтра? Безусловно. Смог ли Стоун действительно вернуться к сильному кино? Не буду, подобно рассказчице О, держать интригу и отвечу на этот вопрос так же, как и на первый. 

Надо отметить, что российское название, оплеванное многими задолго до выхода фильма на экраны, действительно неудачно. Прокатчик, по всей видимости, руководствовался трейлером, после которого можно было ожидать от фильма адреналинового боевика, в котором крутые парни порубят на капусту весь мексиканский картель, пытаясь вызволить свою общую подружку а-ля Лиам Нисон в «Заложнице». В таком случае название прокатчиков было бы оправданно. Но Бена с Чоном не назовешь особо опасными, как «Дикарей» не назовешь простым боевиком. Жрать дерьмо как икру, о чем многократно говорилось в фильме, нас не заставляют. Стоун умело обходит многие штампы, причем процесс избавления от романтики «большой дороги» вызывает большую радость, чем просто ее отсутствие. К примеру, потенциально важную сюжетную линию с сентиментальным молодым бандитом Стоун убивает так же легко, как и сам персонаж гибнет от рук шедеврального Бенисио Дель Торо. Особняком стоит еще и классный трюк в финале, обеспечивающий приятное послевкусие от картины. 

Немаловажную прелесть «Дикарей» составляет подбор актеров. Шестеро главных персонажей как бы делятся на два лагеря – молодых и старых (Сальму Хайек, правда, старушкой язык не поворачивается назвать, в свои сорок шесть она все так же сексуальна). И, как водится, вторые переиграли первых.  Дело не в том, что Китч, Джонсон и Лайвли сыграли плохо – отнюдь, выглядели они очень прилично, но яркой харизме откровенно оттягивающихся Траволты, Хайек и, особенно, Дель Торо им противостоять все же не удалось (пытались достойно, чем даже немного удивили). Даже постаревший Джон Траволта, которому достался весьма типовой и почти эпизодический персонаж – продажный агент ФБР, в концовке развернулся на полную, а уж в сцене встречи с Ладо – героем Дель Торо – они вместе с пуэрто-риканцем выдали практически шедевр. Хотя бы ради эпизодов с этими актерами (а их там немало) кино заслуживает просмотра. 

Стоун полностью реабилитировался, во всяком случае, передо мной. «Особо опасны» - лучшее, что он снял в XXI веке, остается только надеяться, что высокая планка, взятая режиссером, не упадет в дальнейшем. Адреналиновые, непредсказуемые, циничные и жестокие, но при этом не теряющие легкости, «Дикари» выглядят именно как произведение опытного мастера. А в качестве итога перефразирую цитату героя Китча о жизни: этот фильм – классная штука, мне понравилось.