И все же мне непонятны некоторые решения наших переводчиков/прокатчиков. Для меня название фильма 'Savages' (то бишь, дикари) говорит о самой картине и идее режиссера больше, чем такое банальное 'Особо опасны'.

Ну, во-первых, к названию фильма дважды отсылают нас сами герои. Калифорнийская троица, Бен, Чон и Оу считают 'дикарями' мексиканских наркобаронов, режущих головы направо и налево. Ведь для самих калифорнийцев торговля наркотиками - совершенно иной тип деятельности. Выращивая высококачественный продукт силами образованных ботаников, они сбывают его по проверенным каналам, а деньги честно делят между собой - а кое-что даже остается на благотворительность.

В свою очередь, мексиканские парни называют 'дикарями' ту самую троицу, которая живет дружной шведской семьей, деля Оу на двоих. И в самом деле, в их суровой действительности действуют свои правила, и женщина двум мужчинам по определению принадлежать не может.

В итоге, на почве профессиональной конкуренции между 'дикарями' возникает конфликт, в результате чего Оу берет в заложники мексиканская сторона. И гангстерский боевик набирает обороты.

Фильм мне понравился в первую очередь своей эмоциональной насыщенностью. Ведь в развязке истории главную роль сыграла любовь. Любовь наркобаронессы Елены к своей дочери и любовь двух друзей к Оу. Вот уж не подумала бы, что поверю тому, что 'любовь втроем' возможна и может сделать кого-то счастливым. Но почему-то при просмотре 'Дикарей' этот факт воспринимается спокойно и даже начинаешь желать троице настоящего шведского счастья.

Разумеется, можно найти в фильме и слабые стороны. Кому-то может показаться, что эта смесь кровавого экшна с почти что мелодраммой уж очень сомнительна. Кто-то скажет, что Елена в исполнении Сальмы Хайек получилась ни рыба ни мясо - вроде как кровожадная хозяйка наркобизнеса и в то же время любящая мать...Для кого-то и в сюжетной линии будет недостаточно оригинальных поворотов. 

А вот для меня 'Дикари' заслужили твердую 

7 из 10

 За любовь.