Прежде всего на самих себя... Удивительно, что многие любители кино не заметили очередного легкого глумления Вачовски над продукцией Голливуда последних 15 лет. Вачовски всегда заимствовали идеи у других, при создании своих фильмов. В основе их фильмов стандартные 'ингредиенты', но всегда присутствуют мета-сообщения, которые для некоторых остаются невидимыми. Так было и с 'Матрицей' и с 'Облачным компасом'.

Список некоторых 'ингредиентов': 

'Звездные войны' (сеттинга фильма и эпичность, важность происходящего; некоторые персонажи типы слоно-пилота), 'Звездный путь' (сцены с командой корабля и также некоторые персонажи и их костюмы), '5 Элемент' (главный злодей и его команда ящеров), 'Человек паук' (сцены с Татумом в городе), Властелин колец (пришельцы похожие на Голума). В целом, все эти фильмы использовались как визуализация режиссерских идей и в основе конечно же та же матрица, но во вселенских масштабах. Если хотите фильм - смесь 'матрицы' и 'облачного компаса' плюс немного стеба. Вачовски дали гг 'синюю таблетку', но при этом сохранив все плюсы 'красной'? Смотрите кино за ответом на вопрос.

Помимо этого Вачовски для визуализации своих идей использовали 'фишки' из игр последних 10 лет: Crysis (нанокостюмы), Bioshock (сплайсеры), Portal (реализация порталов).