Какие эмоции вы бы хотели получить от просмотра данного, далеко не второсортного, творения? Странно ведь правда? А как такое возможно возможно, что зритель сам должен выбрать какие чувства и впечатления ему придется испытать? Оказывается, что возможно. 'Особо опасны' режиссера Оливера Стоуна дают смотрящему эту картину человеку именно то, что он сам хочет получить. Кто-то, например, хочет криминальный боевик. Ну все, понял. Вот вам боевик: перестрелки, погони, битье по рожам плохих и не совсем плохих дяденек и далее, в том же духе. Криминал, пожалуйста: интересно закрученная история, наркотики, травка, красивые цыпочки, злобные мамочки и безжалостные убийцы-потрошители. А как же мелодрама? Она есть, не беспокойтесь. Любовный треугольник, в котором не приходится выбирать кому с кем быть, а кому с кем не быть. Ибо это все - другое. Это 'Особо опасны'. Кино, сделанное на старый добрый лад. 

Фанаты Стоуна, да и просто любители хорошего, качественного кино, в целом, останутся довольны фильмом, взявшим в себя, практически, одни положительные черты. На протяжении двух часов с копейками (130 минут, если точнее) пред нашими глазами происходит нечто необычное, нечто невероятное, нечто непобедимое. И да, если вы подумали о 'Халке', то спешу огорчить, его здесь не имеет место быть. Но это так, к слову. Сюжетная линия по-настоящему радует своим занимательным повествованием, кое-где виднеются ляпы, но без этого, как ни крути, никак. 'Дикари', по сути своей, не пытаются сойти за, что-то поистине потрясающее и шедевральное. Это самое обычное жанровое кино, со своими плюсами и минусами в кармане. Сильной шумиху лента не вызовет, тем более среди каких-нибудь серьезных кинокритиков, и все же способна будет закрепить за собой почетное место в топе лучших картин 2012 года, состоящего, предположим из двадцатки. Почему именно из двадцатки, да потому, что войти в 10 ей не коем образом не удастся. Но занять 12-13 место вполне реально. И то хлеб, да.

Собственно поговорим о так названном мною выше любовном треугольнике, в числе которого прослеживаются такие люди, как 'Марсианский рыцарь' Тейлор Китч, 'Жоподер' по имени Аарон Джонсон и просто красотка Блейк Лавли. Ну что, в общем неплохо. Но нет, все равно не то, чего хотелось бы видеть на самом деле. Исполнители главных ролей исполняют свои роли гораздо хуже, чем артисты второстепенного плана. Кое как еще выделяется Лайвли, благодаря во многом ее интересной героине О (полное имя Офелия). И тем не менее, не хватает им правдоподобности в совершаемых действиях и поступках. Середнячок, не более. Зато вот Сальма Хайек да, сильна, ох как сильна. Даже несмотря на свой достаточно не подростковый возраст выглядит Сальма выше всяческих похвал, чем наблюдать за ее персонажем становится отнюдь не скучно и серо, а наоборот, весело и красочно. Что еще нужно, подскажите? Без понятие, вот так-то вот. В который раз можно убедится, что любой герой актера Бенисио Дель Торо уже имеет право на жизнь. Эффектно, смачно, круто, сильно мужественно. Вот он, вот он наш Бенисио. А Джон Траволта, куда же мы без него? Вновь эпичная и запоминающаяся роль Джона представляет нам мир, отдельный мир, который красив, брутален и умен. Все прекрасно, все шикарно. Без лишних слов. Уважение, рукопожатие, аплодисменты.

Вроде бы ничего дельного, но это только на первый взгляд. Нужно ознакомиться, познать истину, прочувствовать фильм, чтобы полностью уметь его понять. Именно это все и пытается до нас донести Стоун своей новой лентой, под названием 'Savages'. Меньше экшна, больше дела по делу. Надо уделять время и смысловой части, как в данном случае и поступил Оливер. Сценарий прописан очень четко и ярко, что не может не радовать. Тем более фанатов творчества режиссера сего проекта. Все в меру, всему есть место. Не шедевр, ну и ладно. Чего-то великого нам и не нужно. Главное, чтобы было на что посмотреть, чем полюбоваться, чем насладиться, и знать, что потратил ты время свое не зря, не попусту. Дополнить стоит лишь тем, что дикарь, каким бы он не был, всегда проходит через такой процесс, как процесс социализации, то есть формирование личности. Правда жизни.