'Восхождение Юпитер' - это просто отличный пример картины, которую из - за отсутствия грамотного, проработанного и закрученного по спиралям сюжетного повествования сценария, не спасли ни качественные спецэффекты, ни хороший саундтрек, ни заманчивая и умная идея. И это при том, что сценарий занял более 600 страниц, если верить имеющейся информации. Странно, не находите. Что же там было написано на этих 600 страницах, если финальная версия, по которой снимали, собственно, эту ленту, видимо, поместилась на пяти.

 Идея превращения Земли в большую ферму, а людей в обыкновенный коммерческий ресурс, между прочим, весьма интересна по своей сути. Как и не дающий покоя многим вопрос - мы не одни во Вселенной. Как и те приёмчики тонкого троллинга, к которым, пусть, очень редко, но всё - таки прибегали Вачовски.

 Жила - была одна молоденькая симпатичная (по общим меркам) девушка, которая мыла туалеты, грустила и проклинала свою монотонную жизнь. И жила бы она так дальше, если бы не оказалась избранной, особенной, и вообще, королевских кровей особой. Ничего не напоминает? А вы подумайте хорошенько, друзья. Это же типичная американская мечта. Из грязи в князи. Тем хороша пародийность от Вачовски, в данном случае. Любой человек мечтает стать колесом всемирной телеги, или важным звеном в цепи. Да, называйте как хотите. Суть не меняется. Никто не хочет быть общей биомассой, но желает выделяться и быть нужным. Не так ли?

 И всё пошло бы как надо, если бы режиссёры правильно расставили приоритеты и выбрали себе хорошего сценариста, который помог бы им в обработке материала. Вместо этого, они сами занялись писательством и прогадали. И хотя, премьера картины была перенесена, чтобы 'допилить' спецэффекты (тут без претензий, кстати говоря), но это не помогло замаскировать провисающий сценарий. Впрочем, кое - какие моменты всё же удались. Например, отдельное спасибо за волокиту с документами и заявками, которая очень правдоподобно и актуально пародирует нашу с вами бытовую повседневность. Мелочь, но приятно. Такие вещи здесь, к сожалению, единичны. Остальной хронометраж (а это два часа) забит либо незатейливым, но добротным экшеном, либо сухими диалогами с парой средненьких шуточек. Беда в том, что экшен и графика новаторством особо не блещут, поэтому от них начинаешь уставать. Взрывы взрывами, корабли кораблями, а хочется, чтобы всё это работало в связке и было интересно. Но оформление, как всегда и бывает у Вачовски, может предложить зрителю игру колоритов и забавных костюмов, сложных и не очень текстур, каких - нибудь фриков. Однако, если 'Облачный атлас', к примеру, у Вачовски получился многогранным и лихо сплетённым кинопроизведением, над которым можно поломать голову и помечтать, то 'Восхождение Юпитер', это типичный блокбастер, отдающий стилистикой известного дуэта. В нём всё по канону. Главный злодей с признаками истерии, обладающий властью и надувающий губы, словно их покусал шмель. Крутой вояка, в одиночку побеждающий шестёрок злодея. Отставной пенсионер, который ещё заинтересован в делах конторы. Короче говоря, полный набор самых востребованных и предсказуемых персонажей.

 Говорить про актёров много слов смысла не имеет, но, на мой взгляд, проекту с кастом могло повезти гораздо лучше. Мила Кунис, хотя и ничего себе девчонка (опять же, на любителя), особенно с выпрямленными волосами и в облегающем костюмчике, но актриса абсолютна посредственная и беспомощная. Ну, не может она тянуть на себе весь фильм. В арсенале ничего интересного не имеет, а просто смотреть в камеру и водить глазами и я могу. Она гармонично смотрится в романтических комедиях, к слову, но лезть во что - то другое, помойму, ей не следует. Ченнинг Татум, вообще - то, никогда актёром высокого разряда не являлся, но в данном случае, от него не требовалось ровным счётом ничего особенного. Шона Бина преступно мало. А ведь это самый харизматичный мужик из задействованных в этом проекте.

 Несмотря на логические неурядицы, скупость и вялость сюжета, дубовый экшен, этот продукт, всё - таки, можно назвать смотрибельным. А точнее, это развесистая клюква, которая не хуже большинства современных штамповок. В конце концов, схема построения многих блокбастеров не меняется из года в год. Очень жаль, что у Вачовски не получилось поставить грамотную феерическую фантастику с применением имеющейся задумки. Её проблески заметны на фоне творящегося на экране балагана, но это не та реализация, которая была нужна. Мораль расплывчата, идейная фишка теряется. 'Восхождение Юпитер' даже не отбил затраченных средств. Видно, что сценарий предполагает возможное продолжение. Увы. Теперь, скорее всего, товарищам Вачовски о сиквеле думать не следует. И виноваты они в этом сами. Было время, были деньги, оставалось только постараться и заполнить сюжетную пустоту чем - то по - настоящему увлекательным. Пять баллов. Отдельный за Бина. И зелёный свет я включаю только за идею, которая пришлась мне по душе. Не обязателен к просмотру.

 5 из 10