Оливер Стоун, снявший несколько картин, которые многие не постесняются назвать уже сегодня классикой, заметно сбавил обороты в своей режиссерской карьере в последней декаде. Оливер Стоун если и не любит всем сердцем мировую историю, то всем сердцем любит снимать в этом направление фильмы.

Но на этот раз известный метр кинематографа вернулся в далеко покинутый им жанр, жанр криминального триллера. И если такое возвращение для критиков не стало знаковым событием, то для узкого круга зрителей очень даже вполне. «Дикари», или «Особо опасны», даже для неосведомленного с первоисточником зрителя может стать отличным просмотром.

Как и в случае с «Поворотом», здесь же Оливер Стоун имел дело с адаптацией сценария, и прежде всего вопросы относительно сюжетных линий и событий, показанных в ленте должны касаться авторов первоисточника. С режиссерской стороны у Стоуна получилось все неплохо - динамичные события, зрелищность, жесткие и жестокие сцены.

Но больше всего в этом фильме запоминается актерская игра, считаю, кастинг подобран превосходно, понравился Джон Траволта, а также Бенисио Дель Торо. Последний оказался каким-то диким сородичем героя Хавьера Бардема из ленты «Старикам тут не место» братьев Коэн. Безусловно, можно ругать картину за ее местами абсурдность, но стоит признать, что в плане режиссуры, эту абсурдность удалось поставить на ноги очень даже крепко.

7 из 10