Фильм «Особо опасны», получившийся из книги Дона Уинслоу - криминальный триллер с элементами драмы и мелодрамы. Очень коммерческий. Очень нарядный по картинке.

Начальные виды пляжей Лагуна-Бич мгновенно дают сигнал истосковавшемуся по лету организму: «надо смотреть». Как не смотреть, когда океан! Когда Калифорния!

В «захудалой хибаре с видом на море» (в романе уточняется цена хибары - 4 миллиона долларов) живут два друга – Чон (Тейлор Китч) и Бен (Аарон Тейлор-Джонсон, потешный пудель Вронский из «Анны Карениной»). Первый - профессиональный убийца, солдат, прошедший Ирак и Афганистан, из которых вернулся «с деньгами, но без души». Второй – ласковоглазый буддист, сдвинутый на благотворительности и мечтающий спасти мир. У них общий бизнес – выращивание лучшей в мире марихуаны («Пятнадцать миллионов довольных покупателей не могут ошибаться») и общая женщина по имени Офелия – или просто О. В фильме у О ключевая роль: она работает закадровым голосом, объясняющим, кто тут с кем, когда и зачем. По приказу главы мексиканского картеля Елены (Сальма Хайек) ее похищают, чтобы повлиять на друганов и подмять под себя их бизнес. Мафии нужна сеть Бена и Чона, их связи и опыт; парням нужна О – одна на двоих, а что такого, всем хватает, мы не в претензии.

Роль О(фелии) досталась малоэмоциональной красотке Блейк Лавли. Так пацанка из книжки - храбрая и чудаковатая «многократная О.» с синими прядями в волосах и помешанная на механизмах, стала гламурной калифорнийской блондиночкой с лицом, словно канарейку съела. Она вроде как хочет «чего-то настоящего», но ограничивается сексом, шоппингом и курением травки («По идее, дурь - это плохо, но в очень плохом мире – хорошо»). Не ясно, чем эта вялая рыба впоследствии могла понравиться Королеве Елене. Зато понятно, чем она может зацепить мужскую аудиторию.

Противостоят хорошим наркоторговцам Чону и Бену наркоторговцы плохие — скверные старые мексиканцы. Самый скверный из них – помощник Елены, безжалостный отморозок Ладо (прекрасный Бенисимо дель Торо), знающий четкий рецепт изменения возраста. Стреляешь человеку в колено – и вот ему уже на десять лет больше, чем было; простреливаешь второе – получите +20… Но хана мафии, если на нее войной идут двое юных обкуренных самцов!

Между сторонами мечется изрядно проапгрейженный у косметологов Джон Траволта – продажный агент по борьбе с наркотиками. Выглядит он комично, играет – как и вся старая гвардия в фильме – на ура.

Оригинальное название истории Savages - «Дикари» - подходит ей гораздо больше. Но ассоциации с «Особо опасен» Бекмамбетова, видимо, показались прокатчикам более желательными, чем с отечественным фильмом про свободную любовь в Крыму. «О.» - фильм о столкновении культур, о прозрачности границ между дикостью и цивилизацией. Юные герои считают дикарями мексиканцев, режущих головы конкурентам, те – белых придурков, готовых поделиться своей женщиной с другим. Показаться невозможным, странным, недопустимым в фильме может довольно многое, и зрителям самим предстоит решить, когда персонажи были более savages - когда торговали наркотиками, когда мстили с оружием в руках или когда сбежали на край земли, в глушь, в Сарат... в Индонезию (всё же есть предел безрассудства для румяного американца).  

Фильм снят довольно близко к тексту книги, но погламурнее. Повеселее. «Покомиксовее». Здесь даже финалов два – безысходный, как в романе, и «хеппи», в соответствии с ожиданием зрителей. И правильно: оставь Стоун всё, как есть, пришлось бы снимать совсем другое кино, с иными акцентами.

А это вышло славным. Чуть затянутым, но ярким, насыщенным событиями, довольно циничным, жестоким, но не страшным. Все ужасы в нем немного «не всерьез», без надрыва. С колоритными персонажами, интересными эффектами, динамичным монтажом, прекрасным саундтреком, крепким кастингом. И совсем-совсем без морали: пей, воруй, занимайся сексом хоть с гусями, но все будет ок, если ты главный герой. 

Все хорошо, прекрасная маркиза, за исключением одного «но». «О.» - вроде как фильм «про троих людей, одинаково любящих друг друга». Троих против всего мира, без раздумий готовых убить, готовых быть убитыми, лишь бы только не пострадал пальчик на любимой руке. Но при этом красивые молодые актеры любовь не играют, а проговаривают. Какое там сильное чувство, между ними даже нет даже химии. Не горит, не пылает, искры не летят. И возникает подозрение, что не ради О чуваки на мафию полезли. Просто наркотики влияют на мозг необратимо.

8 из 10