Главный слоган фильма вполне оправдан. 

Молодость. Конечно, главные герои молодые, это естественно, так как на этом фильм и выезжает. Только молодежь может заниматься одновременно выращиванием травы, её продажей, иметь «любовь втроём», нападать на тех, кому должны $3 млн. На это не мало сил и нервов потребуется, кому как не молодому организму с этим справиться.

Красота. Аарон Тэйлор-Джонсон, Тэйлор Китч – оо даа, парни в любом кадре шикарны, а вот Блейк Лайвли явно не дотягивает до той, из-за которой мог бы начаться ТАКОЙ замес. Сама по себе её героиня, Офелия, не показалась мне интересной. И, если бы на месте Лайвли была Дженнифер Лоуренс, которую и утвердили первоначально, вся троица была бы просто идеальной, хотя бы с эстетической точки зрения. Каждый хотел бы влезть туда, причём вместо любого персонажа и не задумывался о том, что это как-то не правильно и не естественно. Но сама идея «тройственного союза» мне понравилась. Это необычно и заставляет ждать красивую постельную сцену. Кстати, постельными сценами я насладилась сполна. Там было всё: и страстный, и нежный секс, и насилие.

Бэкстейдж тоже достойный. Калифорния, ну вы же сами понимаете, что все, абсолютно все хотят туда хотя бы съездить, а эти ребята там живут, причём живут очень хорошо: домик на берегу с видом на море, красивые отполированные машины, огромные счета, о которых не раз упоминается, не дурно-не дурно.

В общем и целом, всё красиво.

Дерзость. Ею пропитан весь фильм. С самого начала нам беспардонно показывают голый зад Чона и торчащие в разные стороны ноги О. Не дурно. 

Наглые похищения людей, вооружённое ограбление кортежа, множество изощрённых убйств смешаны в одно, и это всё довольно-таки легко смотрится (не смотря на то, что я девушка. Offtop: а может, просто давно уже ко всему привыкла).

В заключении могу сказать, что «Особо опасны» похож на коктейль Хиросима, в котором есть и нежный, расслабляющий Бейлис, и жёсткие, сбивающие с ног абсент и самбука.

9 из 10