И в очередной раз нет повода не попенять на наших отечественных локализаторов, превративших оригинальное название 'Savages' ('Дикари') в 'Особо опасных'. Хотя именно определение 'Дикари' звучит неоднократно в фильме и фактически отображает его суть.

Но бог с ним, с названием. Другое дело, что синопсис, лихо закрученный под локализованных 'Особо опасных' и трейлер с главными героями в устрашающих масках обещают лихой боевик в духе фильмов Гая Ричи и Тарантино, где кровь будет литься густой рекой, а количество трупов превысит население Калифорнии. Так вот - ничего подобного в фильме нет. По жанру это скорее криминальная драма, нежели боевик.

Но драма как раз частично в духе Гая Ричи. Не бешеным драйвом и лихо закрученным сюжетом - здесь как раз действие медитативное, убаюкивающее, как и мировоззрение буддиста Бена. Нет, основное достоинство не в этом. Весь фильм можно ждать жесткого мочилова - и обломаться. А можно вникать в сюжет и проникнуться глобальностью вставших перед 'нелегальными бизнесменами' проблем. И вот если вникнуть и проникнуться - то уже с нетерпением ждешь развязки, в которой все концы сведутся воедино, а 'все герои данной драмы - от флибустьера и до магистра наук - сойдутся на край вот этой ямы, где Флинт зарыл с пиастрами сундук'.

Ближе к концу интерес нагнетается так лихо, что ждешь развязки с предвкушением и нетерпением, ожидая хоть пару минут яростного экшена и пары-тройки трупов среди ключевых персонажей. Но тут режиссер в очередной раз делает нам ручкой и сливает финал - реалистично, но не драматично и не захватывающе. И вместо ошеломляющего послевкусия остается какой-то осадочек. Не то, чтобы неприятный, просто... ощущаешь разочарование.

После просмотра понимаешь: фильм-то в целом хороший, даже интересный, местами красивый... Но не уготована ему судьба культовой ленты. И рекомендовать к просмотру как-то не тянет. И пересматривать в дальнейшем тоже не захочется.

Но потраченного на него времени, между тем, совсем не жаль.

6 из 10