Оливер Стоун как никто другой знает что такое творческий кризис, ведь несколько десятилетий назад его фильмы стабильно получали номинации на 'Оскар' и 'Золотой глобус', но c недавних пор его работами стал интересоваться комитет 'Золотой малины', изрядно портящий репутацию как отдельно взятым личностям, так и фильмам в целом. Грандиозный провал 'Александра' дал повод усомниться в высокой квалификации режиссера, тем не менее Стоун не стал принимать необдуманных решений, наподобие ухода из профессии, чем успокоил явно занервничавших фанатов. Слава Богу он отложил выход на пенсию, продолжив искать вдохновение в самых разносторонних жанрах, что привело в 2012 году к высоковольтному криминальному триллеру 'Особо опасны', который хоть и не возвратил Стоуну оптимальной формы, зато дал возможность всем желающим оценить новомодные комбинации маэстро. После занудного сиквела 'Уолл-стрита', Стоун решил попробовать что-то новое, а точнее хорошо забытое старое, ведь 'Особо опасны' пропитаны той же безумной энергетикой, которая позволила 'Прирожденным убийцам' в 1994 году взять 'Специальный приз жюри' на 'Венецианском кинофестивале'. 

В украинской версии нет того беспорядка, который обеспечил себе российский дистрибьютор, придумавший грандиозное по своей глупости название 'Особо опасны', при том, что слово 'дикари' произноситься в картине более тридцати раз. Это фильм не про особо опасных людей, а именно о дикарях, стоящих на низшей ступени развития. Такое обидное определение затрагивает отнюдь не интеллектуальный уровень развития главных персонажей, а их внутреннюю пустоту, ведь при необходимости они легко могут похищать, убивать, а также издеватся над себе подобными. Главгерои не слушают Амадея Моцарта и не восхищаются картинами Сандро Боттичелли, зато регулярно занимаются сексом, покуривают травку и устраняют конкурентов. Заповедь 'Возлюби ближнего своего, как самого себя' игнорируется создателями на начальном уровне, а сам фильм проходит в режиме Kiss Kiss, Bang Bang. Но в отличии от многих остальных фильмов, картина Стоуна достоверно показывает корыстность и безнравственность современного общества. Режиссер мог бы снять глянцевую сказочку о благородных и образованных людях, но зачем снимать об 1% населения, если остальные 99% точно такие же, как и главгерои фильма 'Особо опасны'. Студия Universal Pictures профинансировала крутейшее криминальное кино, наполненное сексом и насилием, жестокостью и безразличием. Лично я уже давненько не видел настолько динамичного кино с рейтингом R, которое проработано до мелочей, начиная с красивейших локаций и заканчивая убойными экшн-сценами, делая паузы на высококлассные диалоги умело играющих актеров.

Savages - это агрессивный криминальный триллер, шипящий не хуже королевской кобры. Актеры с толстой трудовой книжкой (Траволта, Дель Торо, Хайек) были как всегда на высоте, но вот отдельного упоминания заслуживает усатый Бенисио Дель Торо (Ладо), который выдал один из самый интересных перформансов 2012 года.

10 из 10