Забавно, но только вчера я удосужился посмотреть 'Перед закатом' Ричарда Линклейтера. Забавно потому, что 'Перед рассветом' - первую часть - я увидел целых три года назад. Тогда шёл мне 21-й год... 

   После знакомства с двумя этими фильмами, я понимаю и признаю, что был свидетелем одной из самых волнующих и прекрасных историй любви в истории кинематографа. Именно так. Американец Джесси и француженка Селин стали для меня одним из любимых воспоминаний в кино. Такие простые, но не глупые. Такие приземленные, но воздушные. Такие далекие, но в то же время близкие.

   Подумать только, целых 9 лет канули в лету с момента их романтической прогулки по Вене. Оба стали старше, оба увлечены каким-то определенным делом. Не бедствуют и живы-здоровы. Теперь представьте себе удивление этих двух влюбленных, когда они начали гулять по Парижу, беседовать обо всем и чувствовать друг друга рядом. Это не выразить словами, но жесты и эмоции прекрасно дают понять зрителям, что история любви Джесси и Селин не может вот так взять и исчезнуть. 

   Сейчас мне 24 года, но я ощущаю себя таким старым, когда вспоминаю свои прогулки или посиделки с девушками. Даже не знаю, сколько времени должно пройти, чтобы я вдруг где-то столкнулся со знакомой из прошлого. Сначала я скептически и с подозрением относился к Джесси, поскольку он был женат и имел сына. Но постепенно Селин и все мы понимаем, что мужчина попросту не нашел своего счастья и своего покоя. Незабываемая сцена в салоне автомобиля с её истерикой, с его признаниями о снах и с их жестами, когда оба страстно желали приласкать друг друга, - красивое, живое и безумно трогательное полотно. Вот как такую историю любви можно забыть?!  

   Нельзя не восхититься в который уже раз красотой Жюли Дельпи. Одна из самых красивых актрис, которую я видел на экране. Отрадно, что именно трилогия 'Перед...' отразила такую Жюли Дельпи, какую запомнили бы все. В её внешности нет чего-то экстраординарного, зато в ней запечатлен образ прекрасного ангела, состоящий из заботы матери и верности жены.  

   Только во время просмотра 'Перед закатом' я понял, насколько важный режиссер для современного кино Ричард Линклейтер. Трилогия 'Перед...', 'Помутнение' и 'Отрочество' - кажущиеся скучными и ничем непримечательными произведения на самом деле являются поразительно живыми и имеют живую душу внутри. Зрители видят самую обычную жизнь, лишенной фантастики и сказочности. Но они видят жизнь, приятнее которой вряд ли что-то найдется. 

   Смотрите хорошее кино. И обязательно записывайте номер телефона или адрес, если вдруг придется расстаться с прекрасной незнакомкой на короткое время. Пригодится. 

   9 из 10