Фильм Восхождение Юпитер необычайно красив в визуальном плане. Картинка настолько хороша, что при просмотре, просто диву даёщься насколько всё ярко и потрясающе. Некоторые сцены, вроде сцены с пчёлами я считаю бесподобны, я был прикован и кричал не один раз, что визуализация одна из лучших. Но есть у фильма огромные и чёрные пятна, которые ему не отмыть и от них не куда не деться, это его не продуманность. Не продуманность персонажей, не продуманность сюжета и в целом какая то неуравновешенность в происходящем.

Главная героиня Юпитер в исполнении Милы Кунис работает уборщицей, моет туалеты и и в целом недовольна своей жизнью, желает перемен. И вот счастливый случай, судьба предоставляет ей шанс всё изменить. Юпитер узнаёт от инопланетянина в исполнении Ченнинга Татума, что она некая царская особа, вот те раз! И с этой новостью жизнь Юпитер кардинально меняется. Сюжет был бы интересен, если бы Вачовски как следует продумали свою вселенную, а не пустили всё на самотёк утрирования. Во вселенной Вачовски существует клан Абрасекцов, которые заправляют всем, вроде бы как даже всей вселенной, но не один из главных персонажей, на мой взгляд должным образом не раскрыт, особенно это касается сестры главных антагонистов (антогониста), кому как! Сюжет не уделяет внимания их истории, их становлению, почему один управляет именно этим, а другой чем то другим. Извиняюсь за тавтологию. В связи с этим вселенная Вачовски на мой взгляд не продумана и не уравновешена во многих деталях. Но она интересна в своём проявлении и здесь можно проследить плюс к их вселенной и сюжету. Не смотря на не продуманность, её 'обитатели' и различные события и действия в ней происходящие интересны, за ними интересно наблюдать. 

И если Вачовски хотели действительно продуманную вселенную, то надо было уделять больше времени на раскрытии персонажей, уделять внимание деталям сюжета. Необходимо было расширить хронометраж, хотя он тут и так на два часа примерно, но раз в два часа не уложились, необходимо было сделать на три часа, на четыре, главное чтобы персонажи и вселенная были уравновешенны и логичны. Про персонажей в картине я правда не знаю, что сказать. Они в целом не интересны. Я не могу сказать, что персонаж Милы Кунис цепляет своим характером или харизмой. Тоже самое это касается и персонажа Татума. На мой взгляд самыми интересными были представители династии Абрасекцов. Причём только мужские персонажи. Помимо прочего мне не очень понравилось появление на свет главной героини, именно где она родилась. Не понравилось по ходу сюжета, её отношение к происходящему, какое то не естественное. А вот, что понравилось помимо визуализации это экшен. В целом он очень даже добротный. Есть хорошие актёрские работы, мне понравился Эдди Редмэйн например. Я слышал мнения, что он здесь переигрывает и даже очень. Но на мой взгляд, этого почти нет, чуть чуть совсем. Был неплох Шон Бин. А вот исполнители главных ролей Ченнинг Татум и Мила Кунис мне не понравились. Особенно Кунис, к сожалению очень жаль, думал будет лучше.

Подводя итог хочу сказать, что фильм явно не проработанный в плане деталей и с точки зрения создания новой вселенной. У него минусов куда больше, чем плюсов. Но всё равно мне фильм понравился, у него отличная визуализация, экшен и актёры (но не все). Как развлекательный фильм он хорош, он затягивает и развлекает. А скомканный сюжет уходит на второй план. 

6 из 10