Ян Шванкмайер – чешский киноавангардист-передовик, которого можно поставить в один ряд с Дэвидом Линчем и Ларсом фон Триером. Начинал он с того, что создал, будучи мультипликатором, полусугранные вживую, полуанимированные при помощи пластилина и кукол классические произведения – «Алису в Стране Чудес» Льюиса Кэрролла и «Фауста» Гёте. «Алиса» (5, возможно, относительно низкая оценка обусловлена отсутствием русского перевода), не однократно подвергавшаяся экранизации, вышла «до жути болезненная», а «Урок Фауста» чересчур театральный. Если «Алисе» её безумное исполнение только на пользу, то «Фауст» меня своим чрезмерным наличием марионеток разочаровал. Создаётся впечатление просмотра кукольного спектакля, время от времени выходящего за пределы сцены, а я ни кукол, ни их представления не люблю. Тем не менее, фильм на половину сыгран вживую, что радует. По сути – это классический «Фауст» Гёте смешанный с современной реальностью, мне лично даже понравилось (что удивительно), пожалуй, первый сюрреалистический фильм (не считая «Твин Пикса» (7), хотя он авангардом набит по минимуму), которому я ставлю настолько высокую оценку. Я к нему проявил интерес, хотя предполагал, что нестандартных вещей разного рода, подобно явлениям в «Алисе», в нем не предвидится, и поэтому «Урок Фауста» мне понравится ещё меньше. Что ж, было даже увлекательно, я даже подумывал поставить ему 7 баллов. 

Помимо кукольно-пластилиновой анимации у шванкмайеровских фильмов есть ещё одна общая черта – минимальное количество речи, минимум слов, максимум действий. В «Алисе» диалоги и отдельные фразы вообще встречаются, наверно, раз в 15 минут, в «Уроке Фауста» чаще,  большую часть диалогов составляют выдержки из литературного произведения.   

Шванкмайер должен понравится любителям нестандартных приёмов в кино, то есть творчества Линча и фон Триера, Кауфмана и раннего Балабанова, Спайка Джонза… Поклонники чего по проще – не рискуйте это видеть. Сюрреализм, господа, безусловно. Может я научился его «понимать», раз положительно воспринял труды Яна Шванкмайера, может и последующие фильмы Линча и фон Триера понравятся мне, в отличие от увиденных ранее? 

РЕЙТИНГ:

Объективный – хорошо

Субъективный – 6,5