Я этот фильм посмотрел с улыбкой. От начала и до конца, и прервалась она только в одном - не скажу каком - моменте. И после того, как поползли титры, и после того, как выключил, я сидел и улыбался. От восхищения, от восторга, от прекрасной, настолько реальной игры актеров, что казалось, будто идешь рядом, участвуешь в их живом(!) разговоре, хоть и не произносишь ни слова, но ловишь каждое на лету. Нигде не встречал такого эффекта присутствия. Никогда не получал от фильма столько тепла и какой-то легкости, какую невольно ощущаешь когда смотришь на колышущуюся на ветру белоснежную занавеску, в комнате, залитой солнечным светом. Да, именно так. Нежная легкость, и ощущение, что сбылась заветная мечта и теперь все будет хорошо.

Я восхищен игрой актеров! Это выше всяких похвал, это просто кусочек жизни, показанный зрителям. Вот именно так и было бы, случись такое в реальности. Именно так бы вели себя люди. А какой у главной героини искренний и непринужденный смех, как она улыбается!..Пишу и думаю, что единственное, что наиболее полно охарактеризовало бы мое впечатление от ее игры это - 'Ах!'

Даже не знаю, что тут еще добавить... 

Выше всяких похвал и теплый уголок в моем сердце - моя оценка этому бесподобному фильму.