Девять лет прошли щелчком пальцев и на том месте, где могли бы быть бесконечные объятья, ненужные слезы и красивая музыка, осталась лишь суровая действительность, которая время от времени таки сводит родственные души, давая, как бы это глупо ни звучало, второй шанс. «Перед закатом» история уже не романтическая; все, что было в первой части осталось там же, а на место всему наивному, доверчивому и девственному пришла откровенно серая, скучная и будничная жизнь. 

Выросли герои – вырос уровень повествования. В двух этих людях никак не удается узнать тех двух законченных романтиков, которые за один день сделали то, что многие пары никогда не делали и делать не будут. Однако «идиллия одного дня» нежданно-негаданно получает свое продолжение в заключительном танце главной героине. Эти искренние, забавные движения возвращают и героев и зрителей в мир «предрассветный», в мир светлый, чувственный. Мир, так далекий от мира «предзакатного». И хотя это утверждение тоже весьма спорное – у истории опять нет законченности, и через девять лет ждать очередного чуда, наверное, стоит.

Вторая часть замечательнейшей из любовных дилогий держится на одних лишь бесконечных диалогах, которые тем не менее каким-то чудесным образом заставляют себя слушать, вникать, а иногда просто задумываться и глядеть на эти счастливые лица. И пускай главная героиня далеко не красавица в общепринятом, ныне крайне пошлом, значении слова, ее уникальная мимика, ее манера поведения, ее неописуемые глаза создают по-настоящему удивительный образ.

Да и само кино более чем прекрасно.