Вачовски снимают прекрасные фильмы, 'работы-в-себе', которые хочется вспоминать и над которыми потом приятно поразмыслить. По какому-то непонятному стечению обстоятельств Матрица стала блокбастером, на который народ ходил с попкорном и газировкой, хотя по большому счёту это кино нужно смотреть вдумчиво. В Облачном Атласе, великолепной работе, акцент перенесли со спецэффектов на сюжет, и фанатам попкорна картина стала неинтересна. 

Здесь авторы пытались найти баланс между содержательной частью и визуальной, сделав и ту, и ту крайне насыщенными. В итоге любители жвачки для мозгов оказались не у дел (поскольку просмотр фильма требует включения извилин), а вот ценители авторского кино получили просто восхитительный фильм: жанровый, умный, интересный, захватывающий. Это настоящий образец того, какими должны быть sci-fi фильмы, эталонный представитель жанра. Продуманный до мелочей, ставящий перед зрителем неординарные вопросы, поразительно атмосферный.

На мой взгляд, эта картина заслуживает оценку 10/10. Настоящий шедевр. Жаль только, что сегодня искусство пало жертвой поп-культуры, в которой кассу делает большая пушка, мощная тачка и упругая женская пятая точка крупным планом.