Он восхищает не только своими спецэффектами. Восхитительная история любви которая ненавязчиво разворачивается среди всей этой фантастической истории. Потрясающая задумка, про инопланетные кланы, про инопланетную семейку, родственники которой бьются за лидерство во вселенной. И во всём этом становится замешана обычная девушка с земли. Которую постоянно спасает Кейн. Он на всём этом фоне выглядит настоящим рыцарем, который спасает девушку. В такие моменты аж дух захватывает. Не удивительно, что она в него влюбляется, потому что ведёт он себя просто потрясающе. Ченнинг Татум в роли Кейна, просто потрясающий! 

дороги друзья как же не хватает таких фильмов. Про то как мужчина спасает девушку и тем самым завоёвывает её сердце. Но не просто смазливых и слюнявых историй (к примеру о всем известных вампирах)... А именно таких, когда это происходит ненавязчиво и вскользь на фоне потрясающих спецэффектов и замечательного сценария. 

От каких только неприятностей он её не спасал, постоянно жертвуя собой. И зрителю становится понятно, что он её тоже любит, но не показывает этого, это добавляет изюминку к фильму, он ведёт себя как настоящий мужик, не говорит слюнявых и ни чего не значащих фраз, а просто спасает милую девушку, постоянно рискуя своей жизнью. 

Это круто товарищи! В этом фильме нет вульгарных слов - что очень сильно радует, просто надоело слышать в фильмах оскорбления мерзкие пошлые словечки - тут их нет УРА! 

Я смотря этот фильм каждый раз подскакивала, когда происходили погони и драки. Я так переживала, что с главными героями, что-то случиться, или с кем то одним из них. 

Я когда прочитала здесь много плохих рецензий подумала, что фильм плохой и не хотела смотреть! Хорошо, что послушала своего парня и мы вместе посмотрели - Я В ВОСТОРГЕ! Сначала смотрите, и не читайте плохие отзывы. Плохо про этот фильм отзываются, только люди которым нравится ругань, хамство, насилие в фильмах. А кто любит добрые фильмы - того этот фильм приведёт в восторг!

Этот фильм из разряда тех, которые можно посмотреть несколько раз!