Свежее этой экранизации, наверное, ничего не придумывали уже лет 20, с тех пор, как начали снимать сурьёзное кино для сурьёзных людей, где все должно быть сурьёзно в жанре, и не важно, что суть пустышка и кино забудется.

На первой половине фильма впечатление неоднозначное. Так как история начинается максимально банально, то возникает желание - забросить просмотр, но потом ты понимаешь, что фантастика очень приятная, а банальность превращается в настоящий фарс и просто уже хочется узнать, до чего докатится всё происходящее. А происходящее, как назло, местами приобретает любопытные и разумные черты.

Слабее всего в фильме выражена именно романтическая линия, хотя на ней по сути и держится сюжет. Герои не просто шаблонные, их непробиваемой деревянностью можно гвозди забивать. Но на фоне такой очевидно наивной истории, гораздо выгоднее и ярче смотрятся редкие, но меткие выпады в сторону 'капитализма головного мозга' и совершенно неожиданный поход по бюрократическому аду, от которого начинаешь думать, что это какая-то пародия на фоне фантастики. И даже та часть, что касается интриг и борьбы за власть, выглядит монстром в своем выражении в сравнении с романтикой. Сложно отказаться от мысли, что эти акценты, кажется, были не ошибкой, а планом.

Совершенно не ясна малина, врученная Редмэйну. Такое чувство, что её просто нужно было кому-то вручить. Герой по своему уровню типичности и наигранности абсолютно не выделяется на фоне остальных, как бы двусмысленно это не звучало.

Если отбросить попытки в глубинное изучение, то фильм - хорошая сказка, об этом говорится много раз во многих отзывах, но веселее всего его было бы смотреть именно с мыслью, что это пародия.

По общему качеству - очень добротная вещь и пять баллов она очевидно не заслуживает. Возможно, зрители просто обиделись...

7 из 10