Задолго еще до самой премьеры предоставленной кинокартины меня заинтересовал сюжет и то, как его преподнесут обществу сегодняшнего века, которому в наше время ничуть не найдется то, что поистине стоит нашего внимание или хотя бы заставит хоть на каплю удивить нас на некоторое время. Сие произведение в киноиндустрии привлекло меня как не кстати, ведь я любительница фэнтези и люблю все, что кажется нереально нашему человечеству или же стоит на гране слишком бурного воображения и чувства того, что в прошлых столетиях жизнь была куда более увлекательной и наполнена самими неповторимыми тайнами нашего пребывания на этой среде обитания. Может это звучит не совсем так, как нам навязывают с поколения в поколения о событиях минувшего часа, но ведь так хочется узнать еще больше нового из этой части совершенствования мира.

Собственно приступим к самому разбору киноленты. Сама история главной героини произвела на меня немалое впечатление, и я не теряя времени приступила к просмотру, ведь сам трейлер или описание гласит, что не интересного хода последующих событий в данном творении пребывать не может, ну или быть может малая часть. С самого начала, да и по самое завершения я пребывала в мандраже познания чего-то нового и неимоверно увлекательного, которое надолго отпечатается в моем рассудке и еще долго будет наводить меня на вопросы которым я со временем найду все ответы. Сама предоставленная здесь тематика уже радует мое воображения и нагоняет еще больше интереса к просмотру дальше. Хоть до этого момента эта тема нагоняла на меня скуку, не заинтересованность познание ее глубже было, но на этот раз дивным образ я буквально целиком и полностью поглотила ее, возможно это в силу того, что ее здесь предоставили с новой и увлекательной стороны, где при каждом ее новом раскрытии я сидела просто с открытым ртом и старалась запомнить все, что только что мне удалось изведать. Это безусловно не передаваемое чувство к познаниям загадок предстоящих своему раскрытию. Этот фильм, без грамма преувеличения оставил глубокий след после своего просмотра в моем дальнейшем развитию и познанию личности. Мне не впервые утверждают, что какой можно вынести смысл с данной категории фильмографии, ведь в ней все выдумано и не имеет своего воплощения в реальность. Я всегда при таком утверждении улыбаюсь, ведь в каждом фильме есть свой домысел который питается донести до сведения режиссер, да и какая разница в каком жанре нам это преподносят, ведь главное, что мы уловили всю суть донесения к нашему сознанию. Я просто души не чаю в фантастических фильмах после которых ты смотришь и рассуждаешь по-новому на те или иные вещи. Я все чаще замечаю это за собой, наш мир не настолько ужасен, иногда проблески света в олицетворении таких фильмов заставляют верить в лучшее. А какое было предоставлено воплощения всех показанных в фильме героев, их все невероятные возможности, способности и размышления о важном  и не совсем на тот момент. А актерская игра в лице неповторимой Мили Кунис и невероятного Ченнинга Татум была сыграна так правдоподобно. Они достаточно больше чем просто хорошо исполнили свои роли. Я в восторге от самих их реплик, та и образов которые они исполнили. А ихние мимолетные шуточки заставляют еще долго воспроизводить на лице улыбку. У меня до сих пор не укладывается в голове, что продолжительность фильма составляет 2 часа, для меня это время пролетело за одно мгновенье, за его просмотром ты действительно забываешь о всем, что тебя окружает. Ты на себе ощущаешь все то, что на данный период времени происходит на экране. Я жалею только о том, что всю эта красоту мне не представилось лицезреть в 3д формате, представления о фильме были бы еще ярче, красочней, масштабней и эффектней, чем просто за просмотром на мониторе. И еще я вынесла с этого фильма, что не смотря на то, что наше человечество достаточно лживое и высокомерное остались еще те люди, которым важна справедливость и равноправие в здешнем мире. Этот пожалуй один из самых важных уроков который я вынесла из фильма.

И быть может нам еще  удосужится увидеть в ближайшее время продолжения сего кинотворения, а пока будем наслаждаться тем, что нам предоставили иметь. 

10 из 10