Почитав некоторые отзывы и сопоставив несколько моментов быстро сменяющихся сцен пришёл к однозначному выводу: хорошее девчачье кино с вампирами и оборотнями, в декорациях космической оперы. 

Все мы хорошо знаем, как девчонки брызжут кипятком от саг о вампирах, чем не преминули воспользоваться сестробратья Вачовски. Искать здесь скрытый смысл можно, но, на мой взгляд, бессмысленно. Несомненно, матрица поднялась на новый уровень. Правда люди уже порабощены вампирами/рептилоидами/гуманоидами в порядке убывания иерархии, а роботы, как бы уже и не при делах. Так, на вторых ролях бюрократов. Mass Effect гулко спущен в унитаз, успев выпустить, вместе с газами, идею циклического уничтожения человеческих цивилизаций. Непонятно, правда, если добываются биоресурсы, то почему не добываются ценные редкоземельные металлы, что вероятно не менее выгодно чем старая 'добрая' идея Г. Уэллса человеческих пастбищ. Наверное, подразумевается, что они добываются на других планетах. Ведь надо же из чего-то возводить монументальные полосатые звездные крейсеры. Могли бы и свистнуть под шумок пару-тройку тысяч тонн золотишка из Fort Knox'а. 

Непонятным для меня остался эпизод, где оборотень трансформировался в ангела (падшего?) с черными крыльями. Насколько я помню у (наших) хороших ангелов крылья белые. Этот момент смешал все карты, что теперь и не понять кто кого одолел: панночка Хому или горилка путешественника.

В общем, неплохой гибрид звездных войн с конспирологией и вампирологией. Рекомендуется к просмотру представительницам прекрасного пола 12-14 лет, либо американкам без ограничения по возрасту. 

