Девять лет минуло с той мимолётной, но яркой венской встречи. 

Герои повзрослели, ветреность в головах не исчезла, но стали они намного циничнее и серьёзнее. 

Их диалоги теперь пресыщены какой-то усталостью от жизни и желанием вернуть то, что было не так уж давно. 

Невероятно интересно наблюдать за тем, как меняются люди с течением времени. Особенно, когда этого самого времени создатели не жалели и действительно прождали девять лет до выхода картины.

Сами актёры изменились и стали взрослее, даже лучезарная улыбка Дельпи, хоть и дарит надежду, но тоже отдаёт некой обветшалостью. 

Тем не менее, фильм хорош, хоть и закат наступает быстрее, чем рассвет - картина на 20 минут короче. 

В идеале эту картину следует смотреть прямо через девять лет, если вы видели Вену будучи такими же студентами, что и главные герои. Я один из таких, но не удержался и посмотрел практически сразу второй фильм. Не разочарован, просто в самых сильных своих сторонах 'Перед закатом' слабее. Но радует. И заставляет, если не уйти в депрессию от прожитых лет, то съездить в Париж через полгода точно. Всё ещё маствоч.