Может, во время просмотра подобных фильмов нужно отключать мозги, но скажу, что это один из немногих фильмов треш-направления на тему морских хищников, который можно смотреть, не отплёвываясь каждую минуту, и даже с интересом наблюдать за сюжетом. Поверьте - могло быть намного хуже. Могло быть такое маразматичное непотребство, как обе части 'Щупалец', в которых не соизволили ни объяснить, откуда взялся осьминог, ни даже показать самого осьминога. Могло получиться такое невообразимое убожество, как 'Карнозавр' с нарисованными от руки монстрами и отвратной операторской работой. Мог бы получиться такой форменный маразм, как 'Мега-акула против гигантского осьминога', снятый в декорациях подлодки с короткими вылазками в море и идиотическими диалогами в исполнении 'умных' учёных. Многие обвиняют 'Акулосьминога' в не менее отвратительных спецэффектах и бредовой идее, но это далеко не самое низкое дно данного жанра, и моя рецензия положительная хотя бы потому, что фильм просто интересный. Это один из тех треш-ужастиков, в которых я почти не разочаровался даже спустя 5 лет после того периода в моей жизни, когда я был фанатом подобных картин, и не смотрел ничего, кроме ужасов и комедийных сериалов. Сейчас я стал гораздо более опытным кинозрителем, отличаю дорогие спецэффекты от дешёвых, разбираюсь в качестве диалогов. В 2011 году я был в диком восторге от 'Акулосьминога', а недавний пересмотр, устроенный с целью взглянуть на него другими глазами, привёл лишь к тому, что я снизил оценку всего на два балла.

Если вам претят малобюджетные спецэффекты с неумелым использованием литров бутафорской крови, то, конечно, можете даже не включать. Но, если любите фильмы про морских хищников, в том числе про самых невероятных гибридов, то смотрите, вполне возможно, не разочаруетесь. В фильме присутствует довольно внятная история про супер-монстра, созданного в лаборатории для военных целей, освободившегося от контроля и начавшего кровавую охоту на людей. Несмотря на обилие неблаговидных спецэффектов, демонстрирующих расправу акулосьминога над людьми, в фильме можно увидеть очевидный смысл (невероятно, но факт): дочь создателя монстра всеми силами пытается уничтожить морское зло, в то время как её отец и его коллеги, не взирая на многочисленные человеческие жертвы, желают только изловить 'шарктопуса' и продолжить использовать его в своих целях, даже если для этого потребуются новые жертвы. Порадовала 'фишка' с ласковым прозвищем главной героини, данной ей её отцом, но было довольно предсказуемо, где это прозвище в итоге пригодится (кто смотрел, поймёт). А в целом довольно интересное кино, несмотря на дешёвую графику, качество которой никогда не должно быть на первом месте.

P.S. А вот два сиквела под названиями 'Акулосьминог против птеракуды' и 'Акулосьминог против китоволка', похоже, действительно та ещё низкопробщина, даже названия оппонентов монстра из исходного фильма вызывают смех. Эти два продолжения в России даже побрезговали переводить по-человечески, есть только перевод Хихикающего доктора. Чувствую, что перед просмотром было бы неплохо запастись тазиком. Но первая часть, повторюсь, вполне приемлемая, на любителя такого жанра.