Сюжет этого фильма далеко не самый сложный и глубокий. Зрителю предлагается окунуться с новый мир, где в очередной раз 'Человек, лишь пища для машины'. 

Семья эмигрантов переживает все тяготы новой жизни. Главная героиня, как это бывает, работает круглые сутки, что бы помочь семье. Тяга к красивой жизни о которой она мечтает, убираясь в красивых домах, не так беспочвенна, о чем героиня Милы Кунис узнает в течении развития сюжета. 

В фильме присутствуют все классические черты стандартного американского блокбастера. Простейшая тема борьбы добра со злом, разбавлена символичными моментами о которых говорится напрямую и подразумевается в деталях... Автор, рассказывает нам о мире, где главное богатство это время. Здесь утверждение вполне буквально, что может быть важнее времени, когда у тебя все есть. Это является главной целью героя антагониста и последующие события разворачиваются вокруг этого.  

Одной из основных тем в фильме, затрагивается тема семьи, что достаточно символично в случае с актрисой исполняющей главную роль - Милы Кунис. 

Мне показался любопытным тот факт, что семья главной героини в фильме является русскими эмигрантами, так же как и семья самой Милы Кунис, которые эмигрировали из бывшего Советского союза в штаты.

Хотелось бы отметить достаточно сильный актерский состав в фильме, где стоило бы заметить Ченнинг Татум исполняющий роль Кейна, немного выбивался на фоне достойной игры Шона Бина, Эдди Редмэйна и самой Милы Кунис. Хотя вполне могла сказаться роль, которая не изобиловала эмоциями. 

Мир, который создали авторы, мог бы существовать в серии фильмов, однако сюжет и персонажей пришлось бы прописать подетальней. Что на мой взгляд и сказалось на рейтингах. Сюжет направлен в правильную сторону, но не доработан. 

Декорации, графика и костюмы на превосходном уровне. Что делает этот фильм, хорошим образцом развлекательного кино. 

7 из 10 

это достойная оценка.