Это один из последних фильмов Оливера Стоуна. Картина, которая доказывает, что непревзойденный мастер кинорежиссуры может всегда делать великолепное кино, причем тогда, когда никто не ожидает этого.

Фильм снят по одноименной книге. Что интересно, Стоун выкупил права на создание сценария, когда оригинал еще не поступил в печать. Он сделал ход и не проиграл. Книга, говорят, тоже имела успех. Более того, продажи наверняка возросли, когда начался прокат ленты.

Криминальный триллер смешивается с довольно жестокими, с достаточно веселыми и некоторыми сексуальными сценами. Все это показывается как можно более явственно и без купюр. Порой даже поражаешься тому, что происходит на экране. На ум приходит фильм Ридли Скотта «Советник».

Актеры, которые играют главные и второстепенные роли, настолько известны, что, кажется, смотришь что-то особенное. Несомненно, они придают всему это самое нечто особенное. Причем, все постарались на славу. Никого нет в качестве подставки или манекена.

Два главных героя достаточно противоречивы. Кажется, что они не так умны, как являются на самом деле. Что они не так круты, как являются на самом деле. Что вообще все не так, как на самом деле. Несомненно, так оно и есть. Стоит только посмотреть финальную разборку между персонажами. Великолепный финал, который взбудоражит вашу кровь похлеще самой крутой травки!

Тема Мексики с ее эмигрантами и картелями раскрыта великолепно. Бенисио Дель Торо является отличным проводником. За такое же в фильме «Траффик» он «Оскара» получил. Шутить с мексиканцами нельзя, а иначе будешь жестоко уничтожен, например, ножницами, для выравнивания кустов.

Отличный фильм, который не заставит скучать, а также довольно сильно развлечет. Есть и экшен, и сюжет. Есть проблема, которую решают герои. Причем, у каждого персонажа своя проблема. И плевать он хотел, что творится у других. Хотя, если интересы совпадают, можно отлично сотрудничать и побеждать.