Что ж, не будем никого обманывать, как и самих себя, впрочем, а признаемся честно, что Стоун уже не тот. Причём достаточно давно, со времён 'Поворота', как мне кажется. Все его главные достижения остались позади, но человек любит свою работу и продолжает снимать, разбавляя мейнстрим документальными работами. Я не в коем случае не хочу сказать, что он стал снимать 'шляпу', просто, как это часто бывает с классиками, его последние работы не дотягивают до былых шедевров. Как мы можем это понять? Наверняка у множества людей в списках любимых фильмов значатся такие картины, как 'Прирождённые убийцы', 'Взвод', 'JFK', 'Уолл-Стрит', тот же 'Поворот'. Назовёте ли вы такими же популярными и любимыми последние его работы? Вряд ли, разве что 'Александр'. Но, при этом, это всё-равно, качественные интересные фильмы, просто в них не хватает того специального изюма, благодаря которому фильм попадает анналы истории.

Следуя современной Голливудской тенденции, Стоун выбрал на главные роли молодых, набирающих популярность актёров, а вот на вторых ролях отжигают ветераны актёрского цеха. Я думаю, нет особого смысла расписывать насколько хороши Дель Торо, Сельма, и Траволта (хотя Сельма могла бы выдать что-нибудь по-ярче), перейдем к главным персонажам. Роли у них не сильно психологически сложные, поэтому особо стараться не пришлось, но кое-что отметить можно. 

Тейлор Китч знаком мне только по 'Морскому бою' и 'Джону Картеру', собственно это его роль не сильно отличается от предыдущих. Да, органично вписался, приятной наружности, не бесит, но не более того.

 А вот Аарон Джонсон, уже успел показать себя как разнопланового, талантливого актёра, и он отрабатывает на экране сильнее своего коллеги. Любопытно, что у этих актеров разница в возрасте почти 10 лет, а в фильме они выглядят ровесниками. 

Блейк Лавли. Очень люблю эту девочку. Это первое её настоящее появление в большом кино, но, увы, здесь она продолжила играть роль Сирены из 'Сплетницы'. Поэтому сказать что-новое я не могу. Будем надеяться она покажет себя и с другой стороны, иначе перед нами окажется новая Джениффер Энистон. 

Сюжет. Ну, тут никаких придирок нет, смотрите-интересно. Причем по ходу развития сюжета, моё мнение о фильме становилось всё лучше и лучше. Хотя немного юмора не помешало бы. В таких фильмах должен быть юмор. 

В целом фильм очень понравился, даже не ожидал, посмотрел с огромным удовольствием. Не зря потраченного времени, но не думаю, что буду пересматривать когда-либо. 

7 из 10