Oliver Stone

Taylor Kitsch, Aaron Taylor-Johnson, Blake Lively, Benicio Del Toro, Salma Hayek,Demian Bichir, Emil Hirsch

Отличное кино, очень юное, очень мощное. Один из самых восхитительно написанных сценариев (и, по всей видимости, книга)  (и то, и другое -   Дон Уинслоу). Совершенно выдающаяся операторская работа - Дэниел Миндел снимает в духе  Родриго Прието, но без приетовского драматиза, зато  очень вкусно, сочно и солнечно (видимо, Южная Африка как место рождения не может пройти бесследно).

Но все это преамбула. На таком восхитительном материале кто бы не играл главные роли - молодежь, в смысле   - все были бы при деле (а тем паче под чутким руководством, читай, муштре маэстро). Посему сказать особо нечего: что про Лайвли (все как обычно, весьма   миленькая, очень  органичная и живая в кадре), что про будущего графа Вронского, то бишь Джонсона (или как он теперь  - Тейлора-Джонсона) - все еще хорош собой, хоть и потолстел, ровный в смысле игры, естественный и все, что надо, все добросовестно отыгрывает ), что про Китча (этот поинтересней, потому что роль молодого убийцы, прошедшего через Афганистан-Ирак и так, чтобы все это убедительно - это на порядок сложней, чем молодой миллионер, выпускник Беркли, с буддистскими ориентирами и склонностью к гуманитарным выползкам в сторону Африки-Юго-Восточной Азии), тут соврать не получится, тут надо  чтобы поверили, да и у Стоуна в игрушки не поиграешь. Тем не менее, была бы на их месте другая троица - все было бы примерно так же.

Как обычно, много кровищи, отрезанных голов, насилия, криминальных разборок, и все предельно, иногда слишком  жестоко, без каких либо сантиментов.  Мистер Стоун в этом мастер.

Из выдающегося в смысле актерской игры. Определенно Бенисио Дель Торо совершенно бесподобен, он не играет, он живет, и он такой настоящий (он в этой роли человек, а совсем не персонаж, характер etc), что глаз не отвести. Совершенно замечательный как оычно Дэмиен Бишир - он тоже  всегда хорош что в Sin noticias de Dios, что в Perdita Durango. Тут у него  очень жестокая смерть, такое, полагаю, сыграть, чтобы достоверно, весьма непросто. Cэлма Хайек, как всегда, прекрасна и весьма темпераментна, и этого здесь более, чем достаточно. Из юной поросли особенно (как всегда, впрочем) весьма порадовал Эмил Хирш - пара-тройка эпизодов всегда, а отыграл он их блестяще.  Впрочем, я подозревала, что Оливер  Стоун  просто не может обойти этого молодого человека своим вниманием, очень уж он в его вкусе в смысле актерского мастерства, and hey presto! - that's already happened. 

В общем, единственное, что остается, так это смотреть и очередной раз осознавать, что главный герой здесь опять маэстро Стоун, и он в свои 66  в такой творческой форме, что диву даешься, и что ждать от него далее - Бог весть, ибо он совершенно непредсказуем и не выйдет из этой формы никогда -  нравится это кому-то или нет. Посему какой раз браво-браво-браво!

PS. Отдельный восторг -  финал. Траволте в финале отдельный реверанс, весь фильм он ни рыба, ни мясо, в финале - восхитителен. Впрочем, как я уже говорила, на таком материале (редчайший случай!) под чутким руководством Мастера надо быть совсем кретином и бездарью, чтобы не заиграть всеми гранями своего таланта (ну, на худой конец способностей). Само собой, речь отнюдь не о Дель Торо-Траволте и прочих грандах индустрии, речь о юных дарованиях. Ибо, со слов маэстро, до этого ни Лайвли, ни юных джентльменов  знать не знал, по всей видимости, их роли, несмотря на первоочередность в титрах, отнюдь не главные, посему и спросу с них, в общем-то, немного. Тем не менее, после The Savages их  планка установлена весьма высоко. Будем надеяться, что и в будущем  они смогут ее удержать на этой высоте.