После просмотра первого фильма на душе остается легкое, безмятежное ощущение, что все возможно, что нет предела случайным совпадениям, каждое из которых может стать поворотным в нашей судьбе. Намного более серьезным и в чем-то даже трагическим выглядит второй фильм. О любви, которая остается в мечтах, о мечтах, которые остаются неисполненными, о жизни, которая течет не по тому руслу. И далеко не каждый способен ухватиться за предоставленный второй шанс. Бросить все, оставить прошлую жизнь ради любви, ради человека, одна ночь с которым становится судьбоносной.

Мне всегда казалось, что поцелуй должен быть обязательным элементом фильмов о любви. Я была не права. 

Актерская игра стоит миллиона Оскаров. Это даже не игра. Это так, как должно быть. В жизни. В театре. В кино. Где угодно. 

Финальную сцену оставлю без комментариев. Потому что шедевры можно сколько угодно комментировать, а они так и останутся шедеврами. Это надо смотреть.

Потрясающие французские пейзажи - небольшое уютное кафе, маленький французский дворик, спокойное искристое течение Сены...

10 из 10