«Алхимия - это попытка совместить несовместимые вещи. Я вообще считаю, что алхимия - это параллель поэзии и наоборот, поэзия - параллель алхимии». Ян Шванкмайер. 

Уж не является ли Ян Шванкмайер реинкарнацией знаменитого Рабби Лева, создателя пражского Голема? Ведь не случайно же его Фауст создает человека из глины, вкладывает в рот заклятие и оживляет, чтобы потом уничтожить, узнав самого себя. Да и красоты самого мистического города Европы очень подошли для антуража загадочных путешествий человека, по доброй воле вступившего в сделку с Дьяволом. 

В этой истории не понять, кто главный: люди, куклы, потусторонние силы, злой рок… Вдруг появляется ростовая кукла Кашпарек, способная, как оказывается, может свободно носиться по городским улицам и без кукловода. Чтобы еще больше всё перемешать в котле фантазии, Шванкмайер анимировал актера Петра Чепека. И вот, обыватель полностью отождествлен с театром марионеток. 

Философская история о поиске смысла жизни, самостоятельности принимаемых решений и свободе выбора рассказана со свойственной Яну Шванкмайеру иронией и черным чувством юмора. Фауст, а вместе с ним и мы, получили хороший урок потерь, которые умело маскируются под приобретения. 

«В моем Фаусте не идет речь об исключительной личности. Фауст в течение всего своего пути  ведом в прямом и в переносном смысле. Это случайный человек, ему случайно досталась трагическая роль, и он покорно отыграет ее до горького конца», - рассказал о своем фильме автор. 

8 из 10