Оливер Стоун прибегнул к нехитрому способу завлечь зрителя: освобождённая бывшая заложница произносит загадочную фразу, что, возможно, не останется в живых. Говорит она это вполне искренне, поскольку до того момента повидала многое, но мы пока этого не знаем. Она же и поведёт повествование. Почему-то хочется ей поверить. И это меня завлекло.

Для поддержания данной картины достаточно двух китов: бизнес и любовь. История о бизнесе, опасном и запрещённом, позволяет нам предугадать жанр и то, что предстоит увидеть. Авторы не раз упоминали о работе закадычных друзей как о сложенной команде – каждый талантлив в своём, и в этом их сила. Мне было интересно следить за тем, как новые юнцы-сопляки себя зарекомендуют, в особенности, когда их бизнесом интересуются намного влиятельные люди. Это не просто криминальная, а мафиозная картина своего жанра, с подставами, местью и большими деньгами. А также хорошей или отвратительной интуицией, так необходимой всем и каждому.

История любви к прекрасной девушке О., вероятно, должна притянуть сильнее, и, думаю, зрители сойдутся во мнении, что она гармонично составляет всю трагедию и нежность данного фильма. Любовь и бизнес. Банально. Но действенно. О любви хочется добавить следующее – она продемонстрирована слишком вызывающе, чтобы дать определённую оценку, и какое-то время ты не знаешь, как относиться к любовному треугольнику, когда сладострастная барышня одинакова к двум своим любовникам – холодному, как сталь, и горячему, как огонь. Девушку можно обозвать нехорошим словом, но важно, что она понимает это не хуже нас. Лично я оставил осуждения при себе, и попытался лишь в течение фильма увидеть ту самую страсть, ради которой хочется сделать всё возможное и невозможное. Увидел. А также ждал, когда между друзьями разгорится скандал – двум мужчинам одна женщина принадлежать не может. Оказывается, может. Если они втроём друг для друга одно большое целое.

Как часто бывают, создатели долго не могут решить, какой финал поместить в картину. Здесь же нам выпадает честь увидеть сразу две альтернативные развязки – хорошую и плохую. Любая из них могла действительно произойти, но мне понравился первый вариант – сильный, жёсткий, эмоциональный. А главное – в нём я вновь увидел, что любовная тройка даже на смерть готова идти исключительно вместе.

Сальма Хайек показала весь свой мексиканский темперамент. Образ получился настолько многогранным, что странно было наблюдать, как она одновременно может быть и матерью, и собеседницей, и вершителем судеб, и главой корпорации. Столько ипостасей, а лицо – одно, только в разных выражениях. Даже то, как от отчаяния в финале она стащила с себя шикарный парик чёрных волос, внезапно открывает зрителю обычную женскую долю.

Не могу осуждать героев однозначно. Я видел и хорошие стороны – например, как они отпускали отдельных заложников, потому что не хотели их убивать, или как занимались благотворительностью в странах третьего мира.

Что они делают? Они живут на полную катушку и дорожат каждой минутой. Какой бы ни была их жизнь или занятие – они знают им цену.