В последнее время такие страны как Италия и Испания стали выпускать довольно много фильмов ужасов. Итак, какого же уровня данная лента? Ужаснёт ли нас эта самая комната бабочек.

С самого начала перед нами предстаёт женщина в возрасте с некоторой маниакальной страстью - она без ума от бабочек, точнее от процесса создания ярких настенных украшений из живых насекомых. У неё в квартире даже есть своя удивительная комната, стены которой завешаны этими цветными и прекрасными созданиями. Но бабочки были не единственным увлечением этой довольно странной женщины, также у неё большой интерес вызывает ухаживание и опека за чужими детьми, в особенностями за девочками. А что же будет, если она вдруг решит соединить два своих хобби?

Фильм выглядит довольно просто, но в то же время необычно. В сюжете конечно нет ничего экстраординарного и необычного, но большую роль занимает именно страстные увлечения героини. Судя по многим другим фильмам ужасов, маньякам свойственны какие-нибудь странные и фанатичные хобби. Так что эта женщина-маньячка ещё удивит нас к концу, хотя в принципе, поворот довольно ожидаемый, потому что к этому нас постепенно подводят все действия в фильме. Игра актёров не блестящая, но и не плохая, в общем, удовлетворительная. Главная героиня вообще поражает своей хладнокровностью, когда пытается кого-то убить, да ещё и такую силу проявляет, словно она непобедимый киборг. 

В какие-то моменты во время просмотра кажется, что в фильм многовато намешали, но всё же вышло хорошо. Так же интересно, там постоянно показывают воспоминания героини из недавнего прошлого. Происходящее затягивает и уже не терпится узнать, какова же будет участь каждого персонажа этой истории. Также в очередной раз убеждаешься, как сильно взрослые могут травмировать детскую психику. Какие же тайны всё-таки хранит комната бабочек? 

7 из 10