Интересная штука любовь, она заставляет нас совершать странные поступки. Опасная вещь выбор, он обязывает нас сознательно лишить себя альтернативы. Но вот когда выбор приходится делать в любви, далеко не каждый может его сделать.

Так произошло и с главными героями. Офелия влюблена, причем, сразу в двоих, и они принимают эту ситуацию. Так бы и жили они втроем долго и счастливо, если бы не род деятельности мужчин.

«Они любят тебя, но они никогда не будут любить тебя так же, как любят друг друга, иначе они не делили бы тебя» ©

Они богаты и самодостаточны, Бен и Чон ведут дела на побережье Калифорнии. Бен — выдающийся ботаник и талантливый бизнесмен, Чон — мастер возвращения долгов и борьбы с конкурентами. Они способны полностью контролировать свой бизнес, который, естественно, не совсем законный. 

«Жизнь — крутая штука! Мне понравилось!» ©

Нетривиальная история, один из самых талантливых режиссеров современности и невероятный актерский состав: Тейлор Китч, Блейк Лайвли, Аарон Тейлор-Джонсон, Джон Траволта, Бенисио Дель Торо и потрясающая Сальма Хайек – вот они, составные части, из которых сложен фильм «Savages».

Удивительный триллер, не смотря на то, что в нем присутствует немалая доля жестокости, и сюжет заманивает зрителя в свои сети, на протяжении более двух часов не покидает странное чувство спокойствия и отсутствия напряжения. Невероятная смесь.

Возможна ли любовь на троих, есть ли шанс выстоять против наркокартеля6 - предстоит выяснить зрителям фильма «Savages».

Оливер Стоун снял воистину стильное кино: с красивыми и талантливыми актерами, завораживающими пейзажами и отличным музыкальным сопровождением.

7 из 10