Резвые, криминальные, прокуренные  марихуаной «Особы Опасны» Оливера Стоуна, стремятся ворваться на территорию Родригеса и Тарантино. Удивительно, ведь боевик этакой энергетики музыкального клипа, создал человек, более приверженный творить политические опусы, иль серьёзные картины. Вдобавок их можно окрестить очевидным возвращением к традициям «Прирожденных убийц», с поправкой на тот факт, влюблённых теперь трое, главная любовь зовётся Офелией, — поклон в сторону Шекспира, а его главные герои не такие уж и крутые. Кстати, весь конфликт немного напоминает фильмы Гая Риччи про неудачников.

Собственно, перед нами неплохая, убийственная комедия, смелая, немного сумбурная, но с неплохой динамикой и темпом. Её можно окрестить вольной попыткой Стоуна, выстрелить по-новому, эффектно, она же, по моему скромному мнению, удалась недурной. К тому же актёрский каст, особенно агрессивный дядя Бенисио Дель Торо, не подводит, сглаживает ряд шероховатостей истории.

Единственный существенный минус, - хронометраж, его то можно было подрезать, а так проносится на одном дыхании, для расслабления как раз самоё то!