Эта комедия меня изрядно повеселила. Да-да, это именно комедия (поэтому и фильм заслужил от меня зеленый цвет отзыва), а не боевик, потому, что на боевик это творение попросту не тянет! На протяжении фильма мы видим, как обычный парень, возомнивший себя крутым, решает сразиться с ужасным чудовищем - акулосьминогом, при этом его поведение и эмоции смотрятся прямо-таки комично (ощущение, что он хочет кому-то и чего-то доказать). Девушка сыграла хорошо (помню ее по фильму с Сигалом), Эрик Робертс в роли изобретателя акулосьминога - отлично, хотя больших актерских способностей ему проявлять не нужно было. 

На протяжении фильма ловил себя на мысли о том, что крики погибающих смотрятся неестественно, ужаса не вызывают, эмоции тоже не похожи на эмоции людей, которые испытывают трагедию. Огромный акулосьминог, сделанный на компьютере, порадовал: довольно-таки интересный монстр получился. И без секретной кнопки тут не обошлось.

В общем, сюжет новизной не блещет, комических элементов хватает, трагических недостает, но при этом фильм не безнадежно туп. Для интереса посмотреть можно. Хотя высокой оценки данное творение не заслуживает.

4 из 10