«Знаешь, я очень рад, что мы всё-таки встретились. Даже если за это время ты стала злой, маниакальной, депрессивной активисткой. Я всё ещё люблю тебя, и мне хорошо рядом с тобой».

Оба фильма Ричарда Линклейтера явились для меня открытием. «Перед рассветом» - более нежный и романтичный, «Перед закатом» - взрослее, приземлённее, напряженнее, эмоциональнее. Но чего не отнимешь у двух этих кинолент, так это необыкновенную силу воздействия на зрителя. Тут небольшая оговорка: на определённого типа зрителя. Эта история не оставит никого равнодушным: она либо зацепит своей чувственностью, искренностью, грамотным психологизмом, либо абсолютно не понравится из-за отсутствия динамики сюжета. Каждому своё, но лично я была ей очарована. Это не тот фильм, который будешь пересматривать каждый день, но он точно из тех, которые долго вспоминаются и осмысливаются. Хотя перед нами не ставится никаких глобальных проблем, никаких головоломок, всё предельно просто.

ОН и ОНА встречаются в Париже спустя девять лет после их первоначального знакомства. В их распоряжении всего несколько часов до того, как он сядет в самолёт и умчится в далёкую Америку, оставив ей очередную партию прекрасных, но мучительных воспоминаний.

«Память хорошая штука, если не имеешь дело с прошлым».

Об этом фильме можно написать очень много, можно процитировать всё, произнесённое Джесс и Селин. Их диалоги потрясающи. С одной стороны – это обычная, ни к чему не обязывающая, беседа двух знакомых; с другой – попытка спрятать свою боль перед любимым человеком. Удивительно, здесь очень мало прикосновений, нет ни одного поцелуя, нет признаний в любви, но чувствуется  безумный накал страстей. Эти неловкие движения, взгляды, показная грубость, слёзы в голосе, отрешённые разговоры – грамотно и последовательно приоткрывают нам внутренний мир героев, показывают самое сокровенное, и мы начинаем находить в них частичку самих себя. 

Это ты гуляешь по Парижу, плывешь на теплоходе, цепляешься за каждую секунду драгоценного времени, говоришь и слушаешь. Ты пытаешься спрятать боль, с улыбкой рассуждаешь о своей счастливой жизни и боишься признаться себе, что эти несколько часов возможно будут для тебя дороже всех последующих лет. И уже почти в последние секунды ты сбрасываешь с себя маску грубости и беззаботной весёлости. И понимаешь, дальше притворяться невыносимо.

«Мне было отлично, пока я не прочитала эту чёртову книгу. Она подняла всю грязь со дна. Она напомнила мне, какой романтичной я была, как много у меня было надежд и как не верю в любовь сейчас. Я больше ничего не испытываю к людям. Наверное, той ночью я израсходовала всю свою романтику и теперь уже больше не смогу почувствовать что-то подобное. Как будто та ночь забрала все мои чувства, я открыла их тебе, и ты их увёз с собой. Мне стало холодно, словно любовь вообще не для меня, к сожалению».

«Перед закатом» - это не просто фильм, это твоя история, кусочек твоей жизни, твои чувства, воспоминания, потери. Он настолько личный, что его больно смотреть. Он настолько откровенный, что это даже пугает. При всём этом – он удивительно простой, так как «всё гениальное просто». Да-да, не побоюсь этого громкого слова: сценарий и игра актёров здесь, действительно, гениальны. Потому что мы не видит тут актёров, не видим главных героев, не чувствуем камеры, не смотрим кино, мы живём, чувствуем, любим, верим и надеемся эти несколько часов «Перед закатом».

«Все они были не теми людьми, все, но что это значит тот человек – любовь твоей жизни?»

При оценивании буду немногословной. Браво!