Великолепный фильм! Жаль, не довелось посмотреть на большом экране.

Я не поддерживаю ни пропаганду наркотиков, ни чрезмерное насилие на экране, однако именно эти темы являются бэкграундом фильма. В центре же - безумный треугольник из двух друзей и их очаровательной подруги, которые занимаются выращиванием марихуаны и наслаждаются жизнью..

Такой мастер как Оливер Стоун легко вытягивает из формирующих и окружающих нас пороков и безумия частички человеческой природы, его первобытную агрессию, обнажая самые тёмные закутки натуры, и одновременно вылепливает из этого столь реальные характеры, что порой узнаёшь в них людей, с которыми был знаком, или общаешься в настоящее время.. Это то, за что Стоуна любят и уважают критики и зрители!

Беззаботная и искренняя любовь О (Блейк Лайвли) к двум друзьям: Чону (Тейлор Китч) и Бену (Аарон Тейлор-Джонсон) является причиной всех последовавших событий в истории - ради её спасения друзья вступают в конфликт с мексиканским наркокартелем, стремящимся контролировать сбыт высококачественной марихуаны, которую выращивают и продают приятели...

Сюжет незамысловат, но состоит из интересных поворотов, потому скучать особо некогда. Актёрский ансамбль превосходный: молодые актёры уверенно отыграли свои роли, заслуженные - подтвердили свой статус.

Безусловно, фильм не является шедевром, но обладает специфичным шармом. На мой взгляд, он заключается в таких штрихах как тату-бабочки на теле Офелии, её мотивах, 'безбашенности' Чона и т.д. Это очень точные штрихи в образах, которые доводилось видеть в реальной жизни)) Так что любители подобных кинематографических изысков должны оценить их по достоинству.

Несколько странное жанровое позиционирование обусловило невысокие кассовые сборы. Тем не менее, можно смело рекомендовать к просмотру.

7 из 10