Прежде выдающаяся актриса, наречённая современниками 'королевой крика', Барбара Стил, после довольно-таки продолжительного перерывы в своей карьере, возвращается на экраны в некогда снискавшем ей популярность амплуа, одевает маску напускного благочестия, дабы воплотить эксцентричный, но от того не менее шаблонный персонаж, женщину, чей возведённый в степень помешательства материнский инстинкт угрожает человеческим жизням тайной злополучной комнаты, местом осуществления родительских грёз. Стилизованная под классические итальянские фильмы ужасов 70-х годов прошлого века, картина Джонатана Дзарантелло всё же не подчинена традициям жанра «giallo», в пользу героини Стил нарушает некоторые, казалось бы, принципиально важные его каноны.

Отказываясь скрывать личность убийцы за намеренно отводящей свой объектив камерой, режиссёр довольно быстро разоблачает недобрые намерения вежливой старушки, интригу фильма заключает в поисках мотивов её чуждым милосердию поступков, впрочем так и не открыв зрителю подлинных причин одержимости женщины детской непосредственностью своих гостей. Очевидно прогрессирующее психическое расстройство не позволяет заботливой матери реализовать накопленную и не растраченную в душе нежность к собственному ребёнку, достаточно часто ставит вопрос относительно справедливости её жизни вне стен специализированной палаты, как и полагается в столь враждебных жизненной правде историях, предпочитаемых другому, куда более мрачному помещению.

Страшный секрет комнаты бабочек оказывается всего лишь предсказуемым следствием череды жестоких преступлений, легко определим, а потому перспективой своего разоблачения зрителя не заботит. В ожидании исхода незавидного соседства юной девочки с участливой бабулей, результата её горячего любопытства к защищенному строжайшим запретом и тяжёлым шкафом музею маленьких смертей, напряжение возрастать отказывается, за исключением нескольких удачных сцен, исчезает в тени прогнозируемых злодеяний Анны, к тому же зачастую алогичных, не поддающихся оправданию, нарушающим отражение объективной реальности, недугом главной героини, искусственно привитых, дабы представить её сущим злом.

Даже как для подражателя классическим, не менее сказочным, нежели работа Дзарантелло, итальянским «giallo», фильм излишне наивен, не без доли иронии освещает кровавый путь женщины, желающей во чтобы то ни стало отстоять право на личное счастье, как итог, учинившей расправу над немилой сердцу действительностью практически в комедийном ключе. Унаследовав вместе с художественными особенностями жанра и характерные ему клише, картина выигрывает за счёт развернувшегося в нескольких временных плоскостях повествования, отдельных друг от друга эпизодов из жизни престарелой мадам, в конечном счёте всё-таки переплетающихся в злосчастной комнате, где доверенное Стил представление разыграно, увы, понарошку.