Становится общим местом снисходительно относиться к последним фильмам братьев/сестер Вачовских. Действительно, после монументальной 'Матрицы' идти на 'Спиди Гонщика' и ждать новых откровений (хотя даже там они есть), а взамен получать совершенно удивительный ультрамариновый мир, который просто был давней детской мечтой Вачовских...

В оригинальной истории 'Восхождение Юпитер' Вачовские продолжают размышлять над вопросом: зачем нужен человек? Если в 'Матрице' существование человека требовалось для генерации электричества, то 'Восхождение' идет еще дальше, ведь самый главный герой картины - время. В масштабах Вселенной, кажется это единственный ценный ресурс.

Удивительно, но впервые на своём материале Вачовские иронизируют над самим жанром фантастики. Чего только стоит сцена с маленькими зелеными человечками и блондинкой или эпизод с применением инопланетного оружия в кукурузных полях? Лично для меня совершенно непонятно, как первая в истории кинематографа сцена с роботом-юристом, дающим взятку должностному лицу оказалась незамеченной? Хотя весь этот эпизод с официальным подтверждением и получением регалий Юпиетр Джонс - дань уважения творчества Дугласа Адамса и его нетленного 'Автостопом по галактике' (где предостаточно иронии и самоиронии над всем происходящим).

В этом смысле, выбор актрисы на главную роль практически безупречен. Образ быстро соображающей девушки 'А, чё?' у госпожи Кунис получается хорошо. К слову дальнейшее развитие событий не раз подтолкнёт героиню Кунис подумать: 'Вашу ж - мать!' Во всяком случае ближе к концу фильма этот внутренний монолог довольно часто можно читать на её лице.

На карте городов-героев США, где проходили столкновения с инопланетными силами в этот раз оказался Чикаго. Вообще всё, что касается картинки удивительно интересно и, пожалуй, главная сложность состоит в том, что Вачовские дают нам концентрат концентрата визионерства. Бульонный кубик лучше растворить в воде, чем грызть всухомятку. Но воды (или времени) на это у Вачовских по всей видимости нет.

Тут кроется главное: будь 'Воссхождение Юпитер' сериалом - лента могла бы с легкостью стать космической 'Игрой престолов', а в формате полнометражного фильма, картину вероятнее всего ждёт судьба 'Бегущего по лезвию'. Во всяком случае я на это сильно надеюсь.

p.s. И про работу главной героини. Наводить чистоту и порядок не самое плохое занятие во Вселенной.