Наверное, всё дело в том, что ликонтанту нужна стая. Или нет, всё дело в том, что пчёлы не лгут. …Или все-таки стая? Будем разбираться.

С тех пор, как Человек-волк в сапогах узрел иммигрантку чистых королевских кровей Мойдодырову, его система жизненных ценностей совершила кульбит на 180 градусов. Как же так, Волчье Ухо? Всю свою сознательную жизнь ты ненавидел аристократов и даже как-то раз совершил внезапный укус титулованной особы, за что жестоко поплатился! Куда девались твои принципы?

Если «Матрица» - это ренессанс, а «Пятый элемент» - барокко, то «Восхождение Юпитер» - чистое рококо, сплошные красивые завитушки и узоры для визуального наслаждения.

Панорамы космоса и далеких населенных планет проработаны тщательно и с талантом, космические корабли и их гавани грандиозны, инопланетная архитектура фантастична. Кстати, архитектура Чикаго ничем не уступает – оказывается, земляне вполне конкурентоспособны. Много выдумки потрачено на разнообразных неземных гуманоидов, но это на любителя.

Тем сильнее разочарование, когда художественно слабое воплощение сюжета и взаимоотношений персонажей коварно обесценивает эти выдающиеся достоинства фильма. Заветная стая, правдивые пчёлы и многочисленные титулованные особы, в том числе серьезно укушенные, объединившись, сыграли яркую, но роковую роль.

6 из 10