Изначально от фильмов со множеством эффектов и фантастическим сюжетом вряд ли хочешь получить очень многое, так как большинство зрителей давно привыкли, что в Голливуде ценится картинка, но никак не целостный и самобытный сюжет, потому с самого начала желала увидеть вполне себе приличную историю про жизнь вне планеты Земля. Хотела - получила.

Типичный каст боевика - старый вояка, антигерой, малый антигерой, бедовая дама и ее суженый-ряженый; никакой особенной актерской игры как от Кунис, так и от Татума не ожидала, смотреть было вполне приятно на данный актерский тандем, существование Шона Бина в фильмах вообще всегда радовало, тут, опять же, плохого не скажу, Бут, имеющий вполне себе характерную сладкую внешность, как ни странно, особенного неприятия как в 'Ромео и Джульетта' не вызывал, Редмейн выдавал эмоции, пусть и в данном проекте куда более скудные, нежели в 'Столпы Земли'. 

Сама по себе картинка классная, никаких особенных визуальных ляпов не заметила, баталии и вид космоса на высоте, в той же Гравитации, обожаемой народом, куда хуже с этим дело. Радует сама по себе фактура пейзажей, вполне добротные улицы городов и крушение построек.

Работа операторов как по звуку, так и по видео достойная. Грамотная нарезка кадров, хорошие планы героев, все более чем прилично, даже инопланетные существа смотрелись вполне настоящими, словно такие реальны в природе.

Сюжет, как ни странно, не затаскан, всяко лучше, чем очередные роботы или пришельцы, которые хотят захватить землян, отдельное спасибо, что не слишком увлеклись создатели любовными ветками, а старались оставаться динамичными в рамках сценария, возможно, благодаря этому фильм смотрится довольно легко, даже если учитывать продолжительность в более, чем два часа.

7 из 10

Для ожидающих больше меня от картины, подобный балл окажется немногим ниже (5/10).