Всем доброго вечера! Я просто не мог не обратить свой взгляд на этот фильм после того, как посмотрел предшествующий ему. Если вы видели их оба, то отлично меня поймёте. И я хотел бы вновь поблагодарить Ричарда Линклейтера, режиссёра, которому удалось в том же непередаваемом стиле продолжить историю об одной хорошо знакомой нам паре...

   Уже с самого начала мы проникаемся той радужной и волшебной атмосферой, в которой предстаёт перед нами Париж. И песня Жюли погружает нас в этот тихий и размеренный темп жизни; кажется, что всё вокруг пребывает в несколько сонном и неспешном состоянии, словно ещё только утро. Но уже самый разгар дня, и повсюду, если приглядеться, можно увидеть парижан, спешащих по своим делам. Всё это сильно напоминает ту венскую ночь, в противовес которой теперь парижский день, но по сути ничего не изменилось - перед нами такая же обычная картина жизни обычных людей.

   Даже не могу себе представить, что бы я сказал дорогому мне человеку, если бы повстречал его через долгих девять лет? Это такой кошмарный срок! Люди так быстро меняются, вместе со своими вкусами и взглядами, отношением к окружающим. Ты можешь не узнать человека, которого когда-то так любил, он покажется тебе лишь тенью и образом из прошлого, ведь в нём уже может не оказаться всего того, что раньше вас сближало и делало неразлучными. Джесси и Селин видят друг друга вновь, судьба снова их столкнула. Они растеряны и немного смущены, и не могут уже позволить себе того, что было давным-давно. Они пытаются восстановить эту связь и пускаются в новое 'путешествие', по улицам Парижа. И снова всё вокруг тонет внутри них: все эти симпатичные маленькие улочки, тихое кафе, зелёные и солнечные пейзажи в парке, Сена - мы видим их иногда лишь случайно. Они существуют для нас, как нечто вполне естественное, но отодвинутое на задний план. И вновь наши герои начинают свой долгий диалог, который не заканчивается до конца фильма. Они по-прежнему живые и заинтересованные наблюдатели и открыватели в этой жизни; чувствуется, что они стали умней, серьёзней и выше, им многое стало понятно, но так же много осталось и в тени, и нужно поделиться этим друг с другом.

   Но как же их любовь? Как же их чувства, без которых, казалось, они не могли жить той ночью? Конечно, всё это осталось, но стало сложнее. Они стали опытней, испытали на себе горечи расставания, поняли, что значит жить с человеком, которого не любишь по-настоящему. Им бы вновь хотелось вернуться обратно, в тот декабрьский день, когда они должны были встретиться, но всё вышло совсем не так. Селин рассказывает, как много было у неё отношений и как тяжело ей было разрывать их каждый раз. Теперь она не могла уже предаться тем романтическим порывам, что двигали ею, ведь Джесси опять должен был уйти из её жизни, появившись, увы, на столь короткий срок. Это было бы для неё настоящим ударом. И Джесси, несчастливый в браке, был бы рад остаться с ней навсегда, но был привязан к своему сыну, и чувство долга звало его обратно. Все их откровения, вырывавшиеся наружу, они пытались опошлить и замять шутками, в которые всё равно не могли поверить. Время шло к вечеру, а день - к закату, и нужно было придумать что угодно, только бы отсрочить новое расставание хоть на несколько минут.

   Конец фильма неоднозначен, но мы можем догадаться, что произошло потом. Хотя это и не важно. Джесси написал целую книгу о той ночи, которую он провёл с загадочной и очаровательной француженкой, и никто из читателей не мог вообразить себе, насколько важна была для него эта история, в которой крылось всё самое дорогое ему, связанное с теми воспоминаниями. Селин написала песню, маленький вальс, который был посвящён именно ему; он это понял сам, услышав те слова из песни, понял, что и она не забыла его через столько лет. Так они оба увековечили эту любовь, теперь она уже не была простым воспоминаем об одной романтической ночи, но была чем-то целым и неотъемлемым в жизни каждого, что бы там не случилось, что бы судьба не сотворила с ними.

   И надежда живёт. Надежда и вера в то, что эти встречи не были случайны, что эти двое не зря пережили столько чудесных мгновений жизни вместе, и что итог этой истории не обязательно должен быть суров и печален. Мы не знаем, что случится, но очень хотим верить - что что-то хорошее. И, надеюсь, что так оно и будет.   

10 из 10