Мне интересно, чтобы я испытал, если бы просмотр этих двух фильмов из трилогии лег на интервал в девять лет, как бы я изменился, поменялось бы моё мировоззрение!? Забавно, что в начале фильма главного героя на презентации его книги о том самом дне, задают вопрос: 'Читателей интересует тот момент, который остался размытым в книге, Вы все таки встретились спустя шесть месяцев с той девушкой из Франции?', на что главный герой ответил, что он оставил место для читателя, чтобы каждый мог понять, романтик он или циник. Я спросил себя, чего я ожидал от продолжения, а я почему-то верил, что они встретятся спустя шесть месяцев на том самом вокзале, выходит это лучше любого психологического теста, я романтик... 

Девушка, которая не приехала на ту самую запланированную встречу, вызывает у меня теперь категоричные чувства. В рецензии к первому фильму, я писал, что удивлен, что меня два персонажа одинаково радуют, что это бывает редко. Наглядный тому пример этот фильм. Селин вызывает отрицательные чувства, её взгляд на жизнь сумбурный, она сильная независимая женщина, она не нуждается в мужчине, но в то же время, она хочет чтобы был мужчина, эта логика выше моего мужского мозга. Селин это олицетворения девушек в одном лице, первое сравнение, которое закралось в моем сознании, это героиня из '500 дней лета', достойный аналог. Она рассуждает на тему упущенных возможностей, но сама их упускает и будет упускать, я почему-то убежден, что эта история с бабушкой лишь отговорка, ведь еще в первой части фильма на каком-то подсознании чувствовалось, что ей этого не нужно!

Несмотря на то, что я достаточно расстроился в начале фильма, я все ровно получил удовольствие от просмотра, начнем с того, что правильно, что фильм повернулся именно так, ведь это жизнь, она не должна быть простой, поглощать очередную сказку, чтобы разочароваться от жизни еще больше, не стоит! Я вообще считаю, что не стоит идеализировать любовь, ведь после каждой прочитанной книги, просмотренного фильма, пройденных отношений, я понимаю, что любовь это не более, чем взаимоуважение, недостатки умиляют, достоинства восхищают, опять же какой-то определенный срок и всё, после этого начинается рутина и привыкание. Как выразился Джесси в первой части фильма: 'Мне любовь кажется попыткой двух людей скрыться, когда они не могут оставаться в одиночестве.' 

Линклейтер опять же порадовал полнотой и содержанием, нужно будет более детально разобраться во всех мыслях и веревочках, которые пустил автор, и в ближайшем будущем закончить эту великолепную трилогию, великолепного режиссера, которому нужно аплодировать стоя!