В последние время тема наркотиков весьма и весьма актуальна. Хоть таких фильмов я смотрю немного, но в курсе модных тенденций. Данную проблему в фильмах показывают с разных сторон. История молодого и красивого наркомана, который скатился в самый низ, показали нам в 'Реквиеме по мечте'. Историю наркобарона показали в 'Кокаине', таких фильмов еще полным полно 'Кэнди', 'На игле' и множество других. Оскороностный режиссер Оливер Стоун уже пристарел, однако, удивлять не перестает. Затронув такую тему как наркомания, он сразу же подкупил зрителя, еще до просмотра фильма, по крайней мере, даже если фильм придется не по душе, конкретно загадить ленту не удастся, ведь на такую тему она.

Повествование в фильме ведется от девушки, главной героини, которая входит в небольшую шведскую семью миллионеров-наркобаронов, которую составляют хиппи, верящий в то, что любовь спасет мир и ветеран конфликтов в Афганистане и Ираке. Несмотря на такие разные характеры, они являются друзьями и все всех любят, в том числе и главную героиню. Все у них идет хорошо, бизнес разрастается и мексиканские наркокартели решили подчинить ушлых друзей или уничтожить. Рычагом воздействия является главная героиня, которая входит в этот любовный треугольник. Собственно и все, именно это будут показывать весь фильм, как два отчаянных героя-любовника будут спасать свою любовь из лап мексиканских карателей.

Прежде всего фильм манит актерским составом. Для зрителя помоложе здесь представлены такие актеры как Блейк Лавли, Тейлор Китч и Аарон Тейлор-Джонсон, чтобы поддержать молодых коллег, Стоун предложил тяжелую артиллерию в виде Сальмы Хайек, Бенисио Дель Торо и Джона Траволты. К актерам не прокопаться, ибо Сальма Хайек этакая королева бензоколонки мексиканких наркобаронов сумела показать и все свое величие и кротость одновременно. Дель Торо показал жестокость, а Джон Траволта как всегда исполнил роль хитрого жука. Все эти роли, это стандартный набор, для каждого из этой троицы, поэтому сыграть плохо у них не было никакого шанса. Молодые актеры слава богу тоже не подкачали.

Фильм является очень дерзким, учитывая то, что режиссировал его 66 летний Оливер Стоун. Так же он является весьма тяжелым от начала до конца, поэтому не удивляйтесь, что стоят возрастные ограничения, здесь и секс и жестокость, а так же употребление легких наркотиков. Все же фильм является слегка затянутым, смотреть его 2 с лишним часа утомляет, мне необходима была пауза. В целом же кино годное, выше среднего, особенно порадовал альтернативный конец.