Начну с того, что я доселе не смотрела триллеры с бабушками в главной роли. Не с румяными, седыми, окруженными внуками и вязанными носками, а просто с женщинами категории '70+'. Возможно, это и привлекло, а возможно и то, что я просто соскучилась по старым добрым триллерам, страшным без крови и размазанных по стенам мозгов, как то заведено обычно в фильмах ужасов.

А теперь немного и вкратце. Фильм начинается с весьма своеобразной сцены, которая ничего не подозревающего пока зрителя приводит в изумление. Смысл этого своего рода 'пролога' позднее, по ходу фильма, обязательно будет раскрыт, а пока, по замыслу создателей, зритель недоумевает. 

Дальше мы видим роскошную пожилую даму с таким взглядом, после которого хочется непременно спрятаться за мамину юбку и зарыдать во весь голос. Стоит сказать, что актриса, Барбара Стил, исполняющая главную роль,  замечательно смотрелась в жанре триллера. Один взгляд на эту строгую женщину отчего-то запускал мурашки по коже. Она не так проста, как кажется, и, собственно, во круг нее и начинает вертеться сюжет.

Отличительной особенностью этого фильма является то, что в нем рассказывается параллельно 2 истории, прошлое и настоящее, что помогает зрителю ненавязчиво и постепенно войти в курс дела и добавляет некоторую динамику сюжетной линии. Ну и, пожалуй, стоит отметить то, как 'миловидная' женщина справлялась со следами и уликами - для этого жанра, как мне кажется, весьма оригинальный, хоть и очевидный, метод.

Я не могу сказать, что это страшный фильм. От него у вас вряд ли будут ночные кошмары. Я бы скорее назвала его драматичным, с легким оттенком садизма. Если вы хотите, чтобы кровь стыла в жилах - абсолютно уверенно можете проходить мимо, этот фильм вас вряд ли сможет сильно напугать. В другом случае, его стоит посмотреть, если не для оценки драмы жизни одной или нескольких отдельно взятых женщин, то из любопытства, ведь это как минимум интересно - понаблюдать за тем, как бабуля будет осуществлять свои очень коварные замыслы...

З. Ы. и да, концовка получилась весьма и весьма двусмысленной..