Эта картина, несмотря на некоторую жестокость, выглядит так, будто всю историю рассказывают в полурасслабленном состоянии. Возможно, действительно под кайфом, раз уж брать в расчет специфику фильма. Жестокость есть, но действие развивается как-то тягуче, будто расплавленное под горячим и местами безжалостным солнцем… 

	Картина полукурортная. Этакая смесь не дающего спокойно вздохнуть боевика и спокойной комедии либо мелодрамы. Смесь странная, но весьма приятная глазу.  В фильме присутствуют герои, характерные для разных типов картин. Да возьмем даже главную троицу. Девушка – воплощение героини какой-нибудь малоумной молодежной комедии. Один из ребят – воплощение героя боевика, бескомпромиссный и безжалостный. Второй – этакий хиппи, будто пришедший из какой-нибудь миролюбивой комедии или даже роуд-муви. То же – и с отрицательными персонажами. Героиня Сальмы Хайек – воплощение успешной деловой женщины, а окружающие ее персонажи – воплощение криминала и грязи в худшем их проявлении. 

В картине все смешалось. Здесь намешаны герои из разного типа картин, намешаны разные времена и разные нравы. На дорогах одинаково часто можно видеть как дорогие современные машины, так и старые и полуразбитые, будто прилетевшие на машине времени из относительно недалекого прошлого. Здесь есть место и утонченным и современным людям, и людям из диких времен. Интересная смесь современности и средневековых нравов. Блестящая картинка, блестящая жизнь, которая достигается кровью и страданиями. Картина контрастов. Блестящий мир Калифорнии – рая на Земле, и тут же ад – места, где людей убивают, избавляются от них так, будто они мусор. 

В этой картине все – полуправда, но чувства здесь настоящие, на разрыв аорты, сильные настолько, что нет шанса скрыться, убежать, т. к. связи между людьми держат сильнее стальных цепей. Чувства, связывающие как главную троицу, так и героиню Сальмы Хайек Елену с ее дочерью. Казалось бы, что может быть нелепее, чем любовь втроем, что может быть более поддельным? Но здесь эта любовь куда более настоящая, чем в иных мелодрамах любовь между двумя людьми. Казалось бы, что может быть дорого железной женщине? Но есть кто-то, кто и ее делает настоящей. Все герои здесь живые и человечные, у всех них есть свои слабые места, причем именно очень личные слабые места. Т. е. на кону не абстрактное спасение мира, а вполне конкретные люди, которые дороги героям. Именно это особенно накаляет атмосферу – когда есть за что бороться, то, что потерять нельзя ни при каких обстоятельствах, по-настоящему дорогое. 

Хочется также выделить двух персонажей, которые по-настоящему наделили жизнью эту картину, заставили ее заиграть особенными красками, дали ей смысл. Первый герой – это Бен, внешне хиппи, парень, который пытается творить добро и верит в то, что делает мир лучше. Эта теория, что можно творить добро любыми методами, играет здесь особенными красками. Все происходящее в фильме в дальнейшем – будто опровержение этой теории, будто насмешка над всем, что Бен делал… Герой искал какого-то успокоения, веры в то, что он может кому-то помочь, а в результате все выливается в беду, причем приключающуюся с ним самим. В беду, когда он сам вынужден постоянно делать выбор между тем, что дорого ему и тем, что говорит ему его совесть и его сердце. Сложный выбор между личным и абстрактным добром. Жестокая ирония судьбы, насмешка над человеком: нельзя нести добро аморальными методами. Все выльется всенепременно в проблему и беду… Отзовется каждый шаг и каждое слово… 

Второй герой, точнее, героиня – это Елена, героиня Сальмы Хайек. Красивая и уверенная, она сначала кажется просто картинкой, на которую хочется любоваться. Но позднее мы видим уже женщину страдающую, мучающуюся; мы видим уже не тигрицу, сошедшую с обложки, а настоящую живую женщину, через многое прошедшую, многое потерявшую. Есть момент в картине, когда героиня не просто преображается внешне, она будто сдирает с себя весь лоск и блеск (он вдруг становится ей противен), и перед нами уже просто человек наедине со своей бедой. Героиня кажется железной, но вот оно – слабое место, и она уже просто женщина, просто человек.

Весь фильм – это какой-то крик в пространство: нельзя недооценивать обстоятельства, людей, свои собственные поступки, в конце концов. Весь фильм – будто возмездие за когда-то совершенные грехи, когда-то допущенные ошибки. Ничто не происходит здесь просто так. Все отзывается и все имеет последствия. Здесь любая мелочь влечет следующую, и вот они накапливаются, как снежный ком. Весь фильм – множество маленьких связей, ведущих к чему-то единому и грандиозному. Это очень красиво и довольно глубокомысленно, если задуматься.   

Прекрасный фильм. Он кажется простым и элементарным, но он куда сложнее. Он полон иронии, и одновременно некоторого смысла. Интересно, что речь ведется от наименее сложного персонажа, но потому и наиболее нейтрального. Интересна философия героев, их поступки, их движения. Сюжет весьма продуман, здесь ничего не происходит просто так. И фильм смотреть интересно, несмотря на его продолжительность. Актерская игра здесь очень хороша. Сама манера фильма очень интересна: этакая расслабленность, несмотря на динамично развивающиеся события. Каждый найдет здесь героя себе по нраву и события, за которыми интересно наблюдать. Кому-то интересно любоваться природой, кому-то интересны отношения отцов и детей… Кто-то интересуется любовной линией, а кому-то экшн подавай. Все это есть, и в правильных пропорциях. Получилось здорово.   

8 из 10