Недавно с удовольствием пересматривал «Фантастические твари» с Эдди Редмэйном, потом прошёлся по ранним его фильмам и обомлел – приз «Золотая малина» за «Восхождение Юпитер». В своё время фильм оставил лишь приятные впечатления, поэтому решил на свежую голову его пересмотреть.

Разумеется, до такого «драматического шедевра» как «Лунный свет» ему далеко, ведь герой Татума не сокрушается всю жизнь о недостаточной дрочке его достоинства лучшим другом… на Оскар «лунный» боксёр напереживался, который судьба упорно хотела отдать другому фильму.

В последнее время эта удручающая тенденция псевдотрагизма-экстрасенсорики просто забивает умы и зрителей, и читателей. На литературных порталах все опИсываются от картин переживаний героев и ждут, что в каждом произведении это непременно будет. Если этого раздражения эрогенных читательских зон нет – и ЛИТЕРАТУРЫ нет. С «Юпитером» тоже самое. Нет у главной героини истерики по поводу происходящего – нет игры и фильм плохой. Уважаемые зрители, а вы вообще о психологии слышали? Ведь у героини, которая каждую минуту вваливает на уборке чужой собственности для обеспечения семьи и достижения своей мечты (покупки телескопа, как у погибшего отца), просто нет на это времени и сил. Человек в стрессовой ситуации, как раз, чаще всего впадает в торможение, а уж через час накрывают эмоции. Только у героини и это не получается, так как есть новое торможение от нового стресса.

Мало эмоционален Татум? – изумительный упрёк существу с половиной волчьих генов! В семействе собачьих для показа эмоций вообще-то хвост используется, так как мимические мышцы отсутствуют.

В отношении «Золотой малины» герою Редмэйна та же история. Есть два брата и сестра, которые циничные злодеи, периодически уничтожающие целые миры, и все три злодея РАЗНЫЕ. Попробуйте сыграть в едином альянсе, но так, чтобы специфика злодейства присутствовала! Да, вероятно какие-то герои сознательно уплощены создателями для выявления объёмности других, но ведь это мощный кинематографический приём, основанный на соподчинении и пропорциях.

Поражает и факт, что красивая история, похожая на сказку (а что плохого!), именно за это расценивается примитивной. Неужели, пара творческих людей, ранее создавший шедевр «Матрицы», обязана всю жизнь работать именно в этом ключе и жанре?!.

Ну, шут с этими критиканами – большинство ничего кроме ёршика для туалета в фильме не разглядели. Обидно, что тенденция стала общемировой и вызвала провал фильма в прокате. К огромному сожалению, это не первый случай. Чаще достойные фильмы не получают никаких призов.

Зато идентификация с главным героем «Лунного света» у американской киноакадемии прошла на ура. Кстати, на отечественных 
порталах рейтинг «Света» едва превышает 2 балла.

Что есть в «Восхождении Юпитер»:

1.	Стойкая и в тоже время трогательная героиня

2.	Обаятельный секс-символ, который её спасает (пусть и предсказуемо всегда и везде)

3.	Потрясающие спецэффекты, которые подкреплены драматичной музыкой. Визуализация двигает фильм, а не тормозит как в «Валериане» Бессона.

Я был в бешеном восторге от придуманных авторами летающих сапог Татума, которые по-новому показали динамику полёта, от костюмов Юпитер, от сцены, высмеивающей вселенских бюрократов, от идеи, что животные (пчёлы) интуитивно знают, кто есть кто. Великолепна и глобальная идея, движущая историю, - люди – лишь ресурс получения жизненной силы. Как бы не критиковали (отечественные киноделы в том числе) «Восхождение Юпитер», этот фильм уже пущен в оборот и обворован. В «Танцах насмерть» используется тот же принцип – энергия, полученная от участников турнира, используется для омоложения элиты общества.

Итак, если из фильма есть что украсть и это крадут – плохой фильм или ХОРОШИЙ?!

Огрехи в сюжете имеются, но (опять же по принципу  соподчинения) писать о них не стоит.

Всем смотреть!

9 из 10

А красные рецензии, если стереть не получается, исповедовать в церкви в слезах и бичевании.