Я не смотрел первую часть, которую так хвалят по сравнению со второй. 'Это же надо было настолько испортить весь смысл до глубины души тронувшего меня фильма «Перед рассветом»', - прочитал я только что в красненьком окошке с мыслями об этой картине.

У меня нет права судить о том, насколько плох 'Перед рассветом' по сравнению с 'Перед закатом'. Но мне даже не за что упрекать создателей второго фильма. Напротив, хочется поблагодарить их, а также отметить безупречную игру актеров.

'What if you had a second chance with the one that got away?' - гласит слоган. Действительно, что получится из внезапной встречи с человеком, которого не видел кучу лет, но который запомнился на всю жизнь? Получится беседа фактически длиною в жизнь абсолютно обо всем, что может двух людей волновать, о том, что пережил, что чувствуешь, что поменялось спустя столько времени. Что самое приятное, если так можно выразиться, так это то, что героям фильма действительно есть о чем поговорить, есть что друг другу сказать. Они не смотрят в стену, находясь друг с другом.

Эта беседа и есть жизнь, ведь в течении разговора два человека встречаются, влюбляются, ссорятся, улыбаются, огорчаются и так далее.

Я бы назвал эту беседу беседой двух людей, уже когда-то потерявших свой шанс на настоящее счастье, но продолжающих жить дальше. Эта жизнь загорелась в их глазах с того момента, когда они во второй раз повстречали друг друга. Хоть они и потеряли свой шанс, но им все же нравится вспоминать об этой потере. Наверно, этому стоит поучиться: жить дальше, забыть все, что было, даже когда кажется, что было уже все самое счастливое.

А я в это верю?..