К вопросу о терпимости, пусть она будет. Потому что не каждому близко подобное видение реальности. Пусть будет мир с тобой zslooo, и да здравствует Шванкмайер.

'Фауст'. Великолепно. Бред похожий на каждодневное течение нашей с  вами жизни. Кафкианский бред, который можно обозначить - реальность. Реальность - абсурдна. Абсурд порой реальнее, чем нам с вами кажется. Не спешите 'абсурдировать' неясное сгоряча. Возможно, оно и есть то, что ЕСТЬ.

Наша жизнь вечное борение добра со злом - это Гете. 'Фауст' - это визуализация основной мысли великого немца.

Приведу особенно понравившийся мне эпизод. Сама по себе идея гомункулуса - извращенное понимание деторождения в средние века. Якобы маленький человечек уже живет в сперматозоиде и, получив возможность развиваться в женском организме, он просто увеличивается в размерах. 

Обратите внимание на экранизацию этой исторической премудрости у Шванкмайера. Это следствие средневековой темноты становится реальнее всех анатомических реалий нашего времени. Я готова поверить и в гомункулусов и во всех прочих существ. Шванкмайер - браво!

Мне кажется, что в одном этом человечке, куске глины, воплотились и суть самого заблуждения и его дух. Так и видится заросший седой бородач эпохи средневековья, который год пытающийся разгадать таинство появления человека на свет. Его тело и каморка нечисты, его взгляды не чище. Что он только не пробовал делать, чтобы рассмотреть гомункулуса, добыть его, произвести. Сколько живности, а может быть и зародышей он препарировал, ради своего намерения. 
Все это, глядя на одну куклу Шванкмайера.

А фильм продолжается. Это лишь один из эпизодов.

У многих верующих людей существует такое убеждение: чем большему ты учишься и потом умеешь  в жизни, тем больше путей открывается перед тобой для служения Господу.

Шванкмайер использует все. Он и рисует, и лепит, и использует мастерство кукольника вкупе со своей незаурядной образованностью. В довесок, он снимает потом все это на видеокамеру. 

Его религия - его кино. 

Аллилуйя!