Итак, о фильме. Не ожидала от США. Думала, интеллектуальное кино - прерогатива Европы. У меня было ощущение, что это не фильм, а это я разговариваю то за героя, то за героиню. Полное ощущение реальности происходящего. Удивительно органичные диалоги. Главная мысль, которую я вынесла - несмотря на различие культур, языковой барьер люди удивительно похожи, они реагируют одинаково на одни и те же вещи.  То, чего не может добиться религия (все мы произошли от Адама, все люди родственники по большому счету), удалось режиссеру фильма. Возможно, он не ставил эту задачу перед собой. Что ж, это еще один дополнительный и неожиданный  план.