Бен и Чон, они словно те же Чич и Чонг, но только помимо разговоров и всяческого рода витания в дурмане, эти любители зеленых растений решились все обставить должным образом. Парни взяли под контроль оборот, и не только сами уходили в трипы, но и распространяли, получив в итоге целый картель, ставший основой целой цепи наркобизнеса, состоящей из достаточного числа людей, исполняющего каждому отведенную цель. Вот только без проблем в таких случаях обойтись никак, и их можно пересчитать по пальцам одной руки:

1) Молодость – зелена, молодость – неопытность, молодость – излишняя экспрессия и пылкость. Соответственно без серьезных ошибок вообразить ситуацию не получится, а особенно на фоне самонадеянности.

2) Девушка, решившая сократить свое красивое имя до короткого: О (Блейк Лавли). В ее голове царит легкомыслие. Она погналась за двумя зайцами и роскошью. Не отличающаяся видимой логикой, зато испытывающая в ее понимании искреннюю любовь как к Чону (Тейлор Китч), так и к Бену (Аарон Джонсон).

И даже особо не вникая в суть картины Оливера Стоуна, станет понятно то, что если откинуть все остальное – основное, обозначенное легко запоминающимся словом “ерундовина”, закралось в пункте под номером 2.

Вообще “Savages” можно охарактеризовать как некое возвращение Стоуна в излюбленную тематику после проб различных жанров, заметен уход от политики, и рассматриваемая картина выглядит чистым криминальным фильмом практически по всем законам жанра. Здесь тебе нелегальные поставки, наркотики, маньяки своих дел, грязные деньги. Китч и Джонсон на первом плане, поблизости опытные Траволта и Дель Торо, придающие особый характер всему действу. А сглажено это все некоей романтикой, что и является отличительной чертой.

Стоун на старости лет решил помимо всего поиграть еще и в любовь, повысить яркость общей картинки, насытить цвета, поместить всю суть на пляжи Калифорнии, позволить волнам брызнуть по щекам его героев. 

И как вишенки на большом торте всех этих разборок, сделок и прочей крови – Блейк Лавли, персонаж которой по большей части оказывает раздражающее действие на зрителя, предоставляя возможность порицать ее прелестную головку самыми разнообразными жаргонизмами (но привлекательности ей не занимать), и Сальма Хайек, а ей отведена здесь роль, держащая ответ за руководство одной из главных частей нити повествования.

Таким образом, на контрастах и мчится фильм, не забывая о своей криминальной составляющей, что не представляет возможным кого-то щадить или церемониться с отдельными деталями, наставляя дуло пистолета именно в ту точку лица, которая больше всего это заслуживает. Но и, демонстрируя любовный треугольник, а его участники сами еще толком не знают, куда он может вывести, они просто поддаются своим чувствам и мимолетному состоянию искаженно-одурманивающей реальности, пользуясь страстью молодости и красотой своих желаний.