«Комната бабочек» - загадочный и туманный триллер режиссера Джонатана Дзарантонелло. Кино получилось очень необычным. От первого и до последнего кадра все пропитано холодной таинственностью и напряжением. Мне это кино хорошо запомнилось своей атмосферой, некоторые сцены были реально жуткие.

Мы видим с виду элегантную женщину, которая живет одна в квартире и имеет загадочную комнату, в которой хранятся ее мертвые бабочки в рамках. Мы видим ее дружбу с маленькой девочкой, живущей по соседству, но «чем дальше в лес, тем больше дров», и мы видим, что женщина безумна, и у нее есть свои «скелеты в шкафу»…

Повторюсь, что весь фильм пропитан загадочностью, и это было крайне интересно и необычно. Фильм завораживает и ужасает своей леденящей душу историей. Барбара Стил сыграла просто шикарно, и от ее чокнутой старухи идут мурашки по коже. Она сыграла зловеще и смогла перенести безумие и хаос своей героини на экран. В роли взрослой дочери старухи было приятно увидеть Хэзер Лэнгенкэмп. Эта американская актриса всегда будет для меня одним из любимых моих героев детства. Сыгравшая свою знаменитую Нэнси в фильмах «Кошмар на улице Вязов», Хэзер Лэнгенкэмп обессмертила себя этой ролью. В данном триллере Хэзер сыграла достойно, и даже небольшую роль смогла сделать яркой и эмоциональной. Если весь фильм был таинственный и туманный, то и концовка соответствующая. Она интригует зрителя своей последней фразой и дает пищу для размышлений. 

Если Вам нравятся загадочные и шокирующие триллеры, то «Комнату бабочек» посмотрите обязательно. Фильм тревожный и не заурядный.

P.S. «Не трогай меня, старая ведьма!»

8 из 10