Восхождение Юпитер Я планировала посмотреть в кинотеатре, но мои друзья, которые успели сходить раньше, всячески отговаривали меня, мол, Вачовски уже не те. Я отложила фильм 'до востребования'

Самое важное правило для просмотра этого фильма - не ждите от него слишком многого, это просто красивая сказка Вачовски по природе и мировоззрению своему сказочники. Через призму кинопритч они стараются донести до нас опрделенные идеи. Опять затрагивается тема с реинкарнацией (это мы уже видели в 'Облачном Атласе'), тема 'человек как источник зла' и прочая архитепическая бубуйня. Но не об этом Я хочу сказать. Позвольте своему мозгу расслабиться и насладиться красивой историей (пусть и банальной) с великолепным видеорядом и графикой. Уж что что, а картинка и космические корабли в лучших аниме традициях вас не разочаруют, только  не ждите от него слишком многого, это просто красивая сказка

Игра актеров: ну  игра Ченнинга Татума мне понравился больше чем Милы Кунис, ну тут уж Я думаю такая установка у нее была - сыграть девочку-припевочку мечтающую о красивой жизни. Ну а Татум тут альфач, бесспорно, ему идет роль одинокого космического рейнджера.  Насчет остальных ничего не могу сказать, ибо все это меркнет и бледнеет на фоне главных героев (тут все по постеру видно)

P.S. И все-таки люблю Вачовски, ну слишком все красиво, поэтому

10 из 10