Один из сильнейших американских режиссёров, автор «Взвода», «Рождённого 4 июля» и «Дорз», вернулся на большие экраны с блестяще поставленным криминальным триллером-боевиком, под завязку наполненным адреналином. Увидеть мэтра в такой крепкой форме было неожиданно (после вымученных «Башен-близнецов» и скучного сиквела «Уолл-Стрит») и чертовски приятно, ведь режиссёр, которому недавно исполнилось 66, продемонстрировал совершенно не стариковский стиль.

Выстреливший в начале этого года мощной экранизацией бестселлера про «Девушку с татуировкой дракона» Дэвид Финчер словно открыл парад ядрёных премьер, снятых признанными корифеями, которым до чёртиков надоели слащавые современные боевики с кучей спецэффектов и написанным левой рукой на правом колене сценарием. 

Стоун снял кино простое, без масштабных экшн-сцен и, тем более, неуязвимых суперменов. Его герои – ботаник (в прямом и переносном смысле) Бен и бывший вояка, прошедший Ирак, Чон занимаются не совсем легальным бизнесом – выращивают… Назовём это, дабы не быть подверженным упрёкам сторонников цензуры, к примеру, осокой. Причём их осока намного качественнее, чем у конкурентов, которым это положение дел, естественно, не нравится. 

А поскольку этот незаконный бизнес приносит феноменальную прибыль, любые переговоры с «коллегами» по осочному цеху, как правило, проходят в очень напряжённом режиме. И если что-то идёт не так, запросто могут голову отрезать.

Однажды друзей приглашают на встречу представители крупнейшего синдиката, который потихоньку подминает под себя мелких конкурентов. Парни на приглашение к «сотрудничеству» отвечают отказом, тем самым запуская череду неприятных, а иногда и откровенно жутких событий. Причём выйти из этой передряги с чистыми руками ни при одном раскладе не получится.

Ситуацию осложняют странные взаимоотношения Бена и Чона с девушкой по имени О (сокращённо от Офелии), которая одинаково любит обоих парней, а тех это ничуть не смущает. 

Зная эту слабость, конкуренты берут О в заложники, чем окончательно портят Бену и Чону настроение, вынуждая их действовать. И начинается жесть…

Фильм наполняют чрезвычайно колоритные персонажи. Никак себя не показавший в провальном «Джоне Картере» и запомнившийся главной ролью в бодреньком «Морском бое» Тейлор Китч здесь очень хорош в роли Чона. Понравился и Аарон Джонсон (Бен) – этакий импульсивный и мягкотелый вьюноша, который в пограничной ситуации может проявить себя довольно неожиданно. 

А вот высший актёрский пилотаж демонстрируют актёры со стажем. Бенисио дель Торо в роли Ладо (киллера и разных грязных дел мастера) весьма забавен со своей дурацкой шевелюрой и топорщащимися усищами. Правда, когда его узнаёшь поближе, понимаешь, что даже его комичность пугает до коликов. Это и не человек даже, а живая машина для убийства.

Искрящийся энергией Джон Траволта в роли агента ФБР Денниса фантастически обаятелен. Он умудряется быть полезен всем – и мафии, и нелегальным «предпринимателям» вроде Бена с Чоном, и своему почтенному ведомству. При этом он ещё и хороший семьянин, воспитывающий двух дочерей и ухаживающий за умирающей от рака женой. Великолепный типаж! А уж как ловко он ведёт переговоры – это надо видеть! 

Сальма Хайек в роли Королевы Елены впечатлила не слишком сильно, но у неё и персонаж не такой яркий. Впрочем, посмотреть на неё всё равно было приятно. 

Вообще, чувствуется, что фильм поставлен по книге. Крепкие диалоги, выверенный до мелочей сюжет, очень живые персонажи, которым веришь и сочувствуешь, – всё это добавляет в просмотр специй, а что может быть лучше хорошо проперчённого блюда?!

Да и снято кино очень лихо. По своему бешеному темпу, умело нагнетаемому саспенсу, необычной, иногда почти клиповой манере повествования и откровенной жестокости оно напоминает и лучшие работы Тарантино, и «Бойцовский клуб» Финчера, и ранние шедевры Гая Ричи, и один из моих любимых фильмов самого Оливера Стоуна – безжалостную сатирическую сагу «Прирождённые убийцы».

Безусловно, возрастное ограничение «18 +», красующееся и на афише, и на постерах, «Особо опасны» отрабатывают по полной программе. Детям такое кино смотреть не то что не надо – категорически противопоказано! У ленты очень сомнительная мораль и персонажи, на которых ни в коем случае не надо равняться. 

Однако, если вам нравятся «взрослые», талантливо снятые криминальные драмы, этот фильм не оставит вас равнодушным. 

8 из 10