С чего я решила посмотреть «Восхождение Юпитер», я уже и не помню. Хоть фантастику люблю, фильм я не ждала, трейлер прошел мимо меня, за фильмографией актеров не следила. И про Милу Кунис могла сказать только одно, что она чем-то похожа на Анжелину Джоли. Кто такой Шон Бин? Почему он человек-спойлер? Что за актер Ченнинг Татум? Известные ли актеры снимались? Я даже не знала, что фильм – задумка братьев, пардон, родственников Вачовски (о том, что они уже не братья, я тоже не знала).

Я решила посмотреть фильм, будучи «киношной девственницей», если можно так сказать. Мне понравилось! Меня зацепило! Я не очень помню свои ощущения от Матрицы, но ощущения от Восхождения Юпитер зашкаливают! Мне стало откровенно не по себе от идеи «Жатвы». Хватило даже намека, чтобы покрыться холодным потом от секунды допуска, что такое возможно. 

И в любовь главных героев я поверила. И вполне в мою картину мира уложилось то, что полиция/защита интересов граждан в иерархии власти стоит выше «королевской» семьи. В общем, смотрела, затаив дыхание. А потом еще, и еще, и еще раз.

Очень жалею, что не смотрела этот фильм в кинотеатре. Хотя это спасло мой бюджет, я бы в кинотеатре прописалась. Очень хочу увидеть продолжение.

P.S. После «Восхождения Юпитер» я пересмотрела половину фильмов из фильмографии Ченнинга Татума. Очень мне понравились «Клятва» и «Штурм Белого Дома». Но «протащилась» я (прошу прощения за мой французский) все же только от ушастого ликантанта.