фильм Оливера Стоуна.

-  «Оливер, что вы хотели сказать этим фильмом?»

Оливер Стоун -  «Я, таким образом, не рассуждаю, если бы у меня были такие намерения, тогда я написал бы сочинение или рассказ»

   В 2010 году на полки американских магазинов легла новая книга Дона Уинслоу (The Death and Life of Bobby Z,The Winter of Frankie Machine) “Savages” в ближайшие несколько недель приобретшая статус бестселлера. Ещё до издания книги права на её экранизацию были куплены Оливером Стоуном,  в тоже время началась работа над адаптацией сценария для будущей ленты. В июне 2011 стартовал съемочный процесс, продолжавшийся до августа и спустя год, 25 июня 2012 ленту увидел американский зритель, до России «Дикари» добрались лишь спустя два с половиной месяца.

«Это одна из тех историй, где всё вышло из-под контроля»

   Свое начало она взяла на одном из пляжей Лос-Анджелеса, когда выпускник Беркли Бен (Аарон Тейлор-Джонсон) встретил ожидающего отправки в Афганистан Чона (Тейлор Китч), откуда по их замыслу Чон должен был привезти семена каннабиса с целью организации легального бизнеса по его выращиванию и поставках в медицинские учреждения. 

   Спустя несколько лет в теплицах Бена и Чона будет произрастать конопля высочайшего качества, а их товар станет известен далеко за пределами Калифорнии. Именно в тот момент, мексиканскому картелю Баха, теряющему свое влияние на родной земле, не останется ничего другого кроме как увеличить число лабораторий по другую сторону границы, тем более для главы картеля - Королевы Елены (Сальма Хайек) бизнес Бена и Чона представляет большой интерес. 

   Получив предложение о присоединении к картелю, Бен и Чон решают встретиться со своим партнером, агентом ФБР Деннисом (Джон Траволта) от которого они получают однозначный ответ соглашаться на любых условиях картеля. На встрече с представителем  картеля Алексом (Демиен Бишир) предложенные условия партнерства больше напоминают поглощение, вследствие чего Бен и Чон, решают ответить отказом и получают ультиматум - двадцать четыре часа на пересмотр решения или картель перейдет к действию. Елена, узнав о планах своих «будущих партнеров» покинуть страну, дает отмашку специалисту по решению проблемных вопросов, а по совместительству своему главному головорезу, Ладо (Бенисио Дель Торо) похитить подругу Бена и Чона, О (Блейк Лайвли) ожидая, что в зависимости от открывшихся обстоятельств, они переменят свое мнение…

P.S.: В отношении фильмов Оливера Стоуна можно не кривя душой сказать «лучше один раз увидеть, чем несколько раз услышать», к «Дикарям» данное утверждение подходит как нельзя кстати. Так же немаловажно отметить тот факт, что данной лентой Стоун снова (Natural Born Killers, U Turn) вернул зрителя в мир, в котором высшие силы возмездия и провидения бездействуют, проще говоря в тот мир, на который мы смотрим из своего окна.

8 из 10