Чем этот фильм особо привлекателен для зрителя, любящего психологические триллеры, так именно своей психологией, когда первооснова сюжета выглядит продуманной и насущной, чтоб не пугать далёкими от реальности фантастическими монстрами, а демонстрировать настоящее и понятное зло, возможно живущее по соседству или бывшее в детские годы. Подача его первопричины так же занимательна, скрывающаяся в самых бытовых рамках, близких и знакомых абсолютно всем, возможно для женщин ещё чувствительней, нежели мужчинам. Любящие матери души не чают в своих чадах, это их маленькие ангелочки, которым они готовы дать самое лучшее воспитание для будущей жизни – природный закон, понятная позиция, инстинкт. Однако эта тесная взаимосвязь родителя с ребёнком однажды постепенно начинает уменьшаться, когда девочка наглядно превращается в молодую девушку, а значит, не ровен час и наступит прощание. Авторитет матери будет подорван, она станет одинокой, забытой от своей некогда маленькой живой куколки. Этот переломный момент и исследуется в фильме, являя его катализатором к сумасшествию человека.

Достоверность – главный принцип удачности картины. Названное качество относится к сюжету, играющему на жанровом поле, перетасовывающему воедино сложные и где-то неразрывные меж собой понятия, как любовь и мания, материнский инстинкт и эгоизм, внешняя благопристойность и ужасные скелеты в чулане, самообман и цинизм. Затрагиваемые константы вылепляют не менее точно прописанных персонажей, благоприятно понятных в своих мотивах и действиях, которых трудно причислить к односложным: «плохой» или «хороший». А посему они словно живые на экране, за что следует похвалить режиссёра – ещё совсем новичка, но сумевшего разыграть отличную партию.

Благо актёрский состав только этому выгодно сопутствующий. Безусловно, выбивается из всех остальных значимая личность, которую можно называть и «Королевой крика», и «Лицом жанра», и его ветераном с чёрно-белых времён. Это Барбара Стил (Barbara Steele), чья карьера давно не баловала любителей хоррора былым насыщенным ритмом, выдав, пожалуй, триумфальное возвращение. Её центровой персонаж, напоминающий современную ведьму и одинаково внезапную маньячку по соседству, получился многогранным, который способен пугать ужасающими поступками с убийствами, обладающий по-женски изворотливым коварным мышлением, и вместе с тем где-то по-человечески жалостливый, как не сложившаяся мать с ворохом нерастраченной родительской заботы. Маньяк, вершащий судьбы и жертва, дерганная за верёвочки маленькой расчётливой девчонкой – занимательное сочетание для внимания к себе.

На вторых ролях здорово подыгрывает тоже последнее время редкая в «страшном» жанре повзрослевшая Хэзер Лэнгенкэмп (Heather Langenkamp) в девичестве «победительница Фредди». Её работа полнится эмоциональным напряжением и отличным финальным поворотом. Рэй Уайз (Ray Wise), изображающий предприимчивого строителя, замечающего неладное на лестничной площадке, не особо фигурирующий в ходе дел, но приятно скрашивающий просмотр. Детские роли неплохи, двояко преподносящие свои образы, как белыми овечками, так и монстрами по пояс ростом.

В итоге лента получилась, безусловно. В ней имеется осмысленный сюжетный триллер, жанрово препарирующий тему проблем родителей и детей, да и вообще природного закона, с которым не каждый умеет смириться, приняв должным образом, доводя себя до психического расстройства с далеко вытекающими последствиями. Удачна атмосфера страха, сценарной интриги, действующей сразу в двух плоскостях прошлого и настоящего при достойных актёрских вложениях. А что ещё надо для отличного кино?

8 из 10