Сиквел для многих - по определению плохое кино. Но все-таки есть на белом свете пара фильмов, продолжения которых удались лучше, чем оригинальная история. Ну, про второй 'Терминатор' говорить не буду. Без меня сказано много и хорошо. Я о фильме, который не просто стал одним из моих самых любимых, но превратился в антидепрессант и друга - 'Перед закатом'.

Кстати, 'Перед рассветом' я посмотрела уже после. И приквел стал  приятным дополнением, но можно абсолютно спокойно смотреть вторую часть без знакомства с первой, все равно все поймете!

Ричард Линклейтер в соавторстве с Жюли и Этаном создал чудо кинематографа. Не шедевр, а просто чудо. Два очень хороших актера, отличный режиссер, замечательный сценарий и что-то неуловимое, что американцы часто называют 'химией'. И вот он, блестящий результат! 

Казалось бы, нет ничего проще. Двое идут по Парижу, разговаривают,  рассказывают друг другу о прожитой жизни, о том, что сбылось, а что нет. Он американец. Она француженка. Но почему у меня, живущей в далекой России, возникает такое чувство понимания, такое ощущение, что актеры озвучили мои мысли и сомнения относительно этой жизни. Наверное, все  образованные молодые люди имеют нечто общее, их сближают мировая литература, музыка, кинематограф, и мы узнаем в персонажах самих себя, свои чувства и желания.  Несмотря на то, что этот фильм явно не рассчитан на массовую аудиторию, он не дает зрителю скучать. Хотя в 'Перед закатом' практически нет действия, только разговоры. Но фильм не отпускает от себя ни на минуту. Кстати, в этом большое отличие от наших фестивальных экзерзисов, которые иногда скучно смотреть до зевоты. Хотя мне, как соотечественнице, вроде бы должны быть более понятны проблемы  современного российского  кино.

Особая прелесть фильма в его естественности и натуральности. Кажется, что нет камеры, и  мы стали случайными  свидетелями разговора двух милых, красивых и несчастных людей. Хотя за такой легкостью наверняка кроется титаническая работа. Все элементы фильма работают настолько слаженно, что не хочется членить его на составляющие. Если анализировать чудо по 'сборным элементам', оно может исчезнуть.

Ну и отдельная песня - Жюли Дельпи. Она действительно похожа на песню, эта девушка-весна (сколько бы лет ей ни было!). Она прекрасно поет (кто  смотрел фильм, сможет оценить пение Дельпи). Она ухитряется оставаться красивой, но не имеет ничего общего с голливудскими  стандартами красоты. Актриса она прекрасная, снималась у лучших режиссеров. Так что пожелаю ей больше радовать нас своим присутствием на экране. 

Этан Хоук в  фильме выглядит немного усталым. Он уже не так юн и свеж, каким я его помню в 'Больших надеждах'. Но все равно есть какая-то внутренняя интеллигентность, он идеально работает на фильм. Между  ним и Жюли чувствуются огромное притяжение и симпатия, которые прорываются через экран.

Просмотр этого фильма - истинное удовольствие для образованного и имеющего привычку размышлять  человека.  Вы найдете  много узнаваемого  в проблемах молодых героев картины.

Концовка просто изумительная. Каждый волен додумать свой вариант.

- Милый, ты опоздаешь на самолет!
- Я знаю!

 Продолжение следует? Надеюсь, что да!

10 из 10  Блеск!