С визуальной точки зрения претензий к фильму брата – сестры Вачовски нет ни малейшей! Больше половины кадров - вообще подлинное наслаждение даже для избалованного спецэффектами глаза. В особенности это касается прорисовки  инопланетных антуражей и панорам. Внимание к деталям, тщательность в подборе и комбинировании тонов, оттенков плюс высший пилотаж в исполнении оператора Джона Толла, всегда располагающего камеру (ы) в нужном месте и в нужное время, иной раз заставляет любоваться картинкой безотносительно к собственно происходящему на экране. Уже ради одного этого два с небольшим часа, потраченные на «Восхождение Юпитер» нельзя считать пропавшими даром.

Впрочем, и со смысловой наполненностью в ленте далеко не все безнадежно. Размах и масштаб задумки сценаристов поражает не меньше, чем визуальная составляющая. Но для их воплощения ленте слегка не хватило хронометража. Будь в распоряжении авторов часа два с половиной – уверен, что было бы близкое к отличному в своем жанре кино. А так остались неохваченными ряд важных подробностей из истории мегакорпорации, управляющей Вселенной, а также линия бравых ребят Кейна и Стингера. Пару бы соответствующих дополнительных диалогов и монологов – и цены б картине Вачовски не было. А так данные сюжетные обрывы и недомолвки малость впечатление смазали.

Кратко по актерам. Мила Кунис ни капельки не портит картины, играет в своем стиле – не лучше и не хуже, - и  замечаний лично у меня к ней никаких. Несколько эпизодов  ней так и вообще очень удачные. В частности, момент с пчелами.

Шон Бин тоже в своем классическом стиле играет своего же классического и узнаваемого героя – бравого, побитого жизнью, но обаятельного вояку. Если бы не пара вопросов по его биографии, оставшихся в фильме без ответа, придраться тоже абсолютно не к чему.

А вот Ченнинг Татум какой-то слегка деревянный получился. Эмоциональности в своих сценах ему добавить совсем не помешало бы. И выражение лица все же иногда менять стоило бы. Даже для хладнокровного бесстрастного воина это часто необходимо.

Эдди Редмэйн неподражаем и убедителен во всех своих эпизодах, вот только, снова-таки, пары дополнительных сцен и текста его герою предоставить следовало бы, так как и тут остались вопросы: и по Балему конкретно, и, повторюсь – относительно всей корпорации  в целом.

Остальные, в том числе и Дуглас Бут, оставили ровное впечатление. Смотрелись неплохо, но какого-то сильного впечатления не произвели.

В целом кино оставило приятное послевкусие, а его более чем скромные кассовые показатели останутся для меня такой же загадкой, как и аналогичные прокатные неудачи «Джона Картера» и «Одинокого рейнджера». 

Никогда не был большим фанатом брата – сестры Вачовски, но за «Восхождение Юпитер» их хочется только поблагодарить. Хорошее почти во всех отношениях зрелище.

8 из 10