Оливер Стоун - один из лучших режиссеров мира. Его фильмы как на посту режиссера, так и сценариста стали настоящими хитами и полюбились миллионам. В 2012 году на экранах появился фильм 'Дикари'(Savages),который в России перевили как 'Особо опасны'.Расскажу об этом фильме поподробнее.

Сюжет фильма рассказывает нам о двух парнях Чоне и Бене. Чон - бывший военный и мастер по возвращению долгов, если клиент не заплатил за товар. Одним словом - мускулы. Бен же - ботаник, который делает лучшую траву. Одним словом-мозги. Что же объединяет их кроме крепкой дружбы?Они любят одну и туже женщину. Да - да, Вы не ослышались. Офелия или как она просит звать ее 'О' влюбляется в Чона и Бена, как и они влюбляются в нее - безумно. Отказавшись от сделки с мексиканцами, молодые бизнесмены попадают в не очень хорошее положение. Но когда парни узнают, что 'О украли, они готовы на все, что бы ее вернуть...

Сюжет фильма основан на одноименной книге Дона Уинслоу, а так же Оливера Стоуна, который является режиссером картины. Сюжет получился по настоящему бодрый, динамичный, интересный, а Оливер буквально перенес весь тот драйв и экшн на экраны.

Что же касается актеров, то тут целый парад звезд: Тейлор Китч и Аарон Тейлор-Джонсон, которые сыграли Чона и Бена отлично смотрятся в кадре, добавляя своей игрой остроты и характера, а Блейк Лайвли, играющую 'О' можно охарактеризовать как ' Девушку, ради которой стоит убивать'. Мне очень понравилась игра  жаркого дуэта Дель Торо - Хайек, где первый играет редкостного гада, а вторая по настоящему показала свой мексиканский характер, где я его не видел не в одном фильме. Интересный факт, что в этом фильме можно увидеть самого Оливера Стоуна!Но это не доставит никакого труда и найдете Вы его очень быстро.

Но в фильме есть только один недочет, а именно продолжительность фильма(130 мин),который можно было хоть немного, но сократить

Итого: По настоящему хороший фильм Оливера Стоуна, с отличными актерами и сюжетом, в котором есть драйв и экшн, заряжающий зрителя. Посмотрите и не пожалеете.

7 из 10