Наконец-то Оливер Сноун снова сделал нечто отдаленно похожее на то, что превратило его когда-то в одного из самых интересных режиссеров современного кино. «Особо опасны»,конечно не самый лучший его фильм, но если мы сравним его со всем, что Стоун снял за последнее десятилетие, то про последний его фильм можно сказать, что это встреча Стоуна с самим собой. 

Фильм меня заинтересовал с самого начала, не смотря на все существующие сомнения. Натуралистичный, жестокий, внутренностный, именно так можно охарактеризовать «Особо опасны». 

Актерский состав безупречен в работе над своими персонажами одного из самых грубых и, как это можно понять из оригинального названия, диких фильмов, вышедших на экран в этом году. Особенно хочется вылелить Тейлора Китча, который необыкновенно точно вписался в рамки своего персонажа Чона и находится в полнейшей гармонии с персонажем Аарона Джонсона, Беном. Так же было, безусловно, приятно увидеть красавицу Блейк Лайвли в несколько более серьезной роли, чем это обычно у неё бывает. 

В свою очередь такие звезды как Джон Траволта, Бенисио дель Торо и Сальма Хайек выглядят необходимыми опорами всего действа. Но последних двух хотелось бы, что бы их было в фильме немного больше. 

Но, к сожалению, всему фильму сильно недостает ритма и четкости. У зрителя остается в конце слишком много вопросов без ответа и нет ощущения, что так задумано автором. Нет ответов просто потому, что многие сцены сыры и недоработанны. Ощущение недоработанности оставляет весь фильм в целом. Но остается надежда, что Оливер Стоун наконец проснется окончательно и снимет наконец что-то действительно стоящее.

7 из 10