Людям с определенным складом вкусов такая картина должна запомниться навсегда. Тем, кто перерос 'Мастера и Маргариту', но не охладел к мистике такого рода (т. е. замешанной на сюрреализме и абсурде), понравится 'Урок Фауста' - даю гарантию. Цветовая палитра, в которой выполнен фильм (темная, с преобладанием коричневого цвета), локус фильма (тесный европейский город-лабиринт), использование кукольной, пластилиновой мультипликации, а также обращение к традициям кукольного театра - вот приблизительный список основных элементов, из которых для меня складывается обаяние этого фильма. Мы живем в шумной реальности 21 века - стекло, бетон, автострады. Где еще обретаться средневековому дьяволу, как не в старинных, немного лубочных, мрачноватых европейских городках?! Особенного внимания заслуживают куклы и пластилиновые гомункулы Шванкмайера, потому что - по-моему глубокому убеждению - дьявола иначе и показывать-то нельзя - только в неестественном, человекоподобном облике куклы. Такое изображение сатаны с его свитой мне кажется куда более органичным, чем то, что делают, например, в пресловутых фильмах ужасов нового поколения - я про обилие компьютерной графики, которой злоупотребляют для того, чтобы добиться наибольшей 'естественности' и 'реалистичности'. Но когда речь идет об инфернальных образах, тут как раз наибольшая эффектность (и художественная правда) достигаются за счет 'неестественности', 'кукольности' инфернального персонажа, поскольку дьявол - изначально лишь подобие, пустота, меняющая маски.