В его карманах много вещей. На самом дне припрятан самолет. Он никогда не взлетит. Под тяжестью нажитых лет и забот, самолет рухнет, тяжело вздохнет, и из тлена крепко-накрепко пришитых карманов поднимется пыль, золотисто-искрящаяся в лучах заката. Я подставлю ладошку, подхвачу пыльцу и широко выдохну прямо в ваши глаза. Пусть они спорят и разбираются друг с дружкой кто из них романтик, а кто умник... х-х циник...

Такого в жизни не бывает. ВНИМАНИЕ! На экране отрепетированная жизнь. Отчего-то веет духом Кассаветеса. Люди стареют, а мечты остаются мечтами в глазах истинных мечтателей. 

Она. Это просто она. Жюли Дельпи собственной персоной.

ВООБРАЖАЕМОЕ ИНТЕРВЬЮ С ЖЮЛИ ДЕЛЬПИ

- Привет Жюли. Бегу сделать Вам комплимент. Ваши щечки и улыбка просто чудесны...

 - (Зардевшись) Ой, спасибо, Мишка. Привет. А Вам кто-нибудь говорил, что у Вас волшебные глаза...

- Да, Жюли. Один мальчик Вас опередил. Но все равно спасибо. Я тут несколько вопросиков подготовила. (Натянув на нос очки, Мишка делает деловой и сосредоточенный вид, копошится в смятых листочках. Жюли тем временем закуривает сигаретку, предлагает Мишке, но она отказывается – легким отрицательным кивком давая понять – не курю.) Нашлааа! Итак Жюли, по старой памяти вопросов не задают, поэтому я только что пересмотрела «Перед закатом», и поймала себя на мысли, что фильм меня отталкивает и утомляет ненужной болтовней, потом я вспоминаю почему же я его все-таки люблю, должно быть что-то – сердцевина, некий эпицентр для моей любви. Сижу. Жду. И конечно же его нахожу. 

- Все дело в том, Мишка, что не было никакой импровизации. Мы с Итаном договорились, что все будет по плану, то есть по сценарию, ни шага назад, именно этот взгляд, именно этот жест. Все как в жизни. Люди встречаются после девяти лет молчания, неведения. Вначале смущение и волнение сковывает их. Они боятся коснуться друг друга, потому что эти движения как электрошок, помнишь, как Итан сказал, что превратится в дух, если кто-нибудь его коснется... Им нужно кое-что выяснить сперва, а именно, почему не произошла та запланированная встреча. Конечно, их охватывает тоска и горечь от потерянного шанса, в голове тут же проносится, а как все могло бы случиться, но Селин, моя героиня, увертывается, прячется за сильной женщиной, которой в принципе и любви не нужно. Она-то уже знает, что Джесси женат и у него ребенок, но зрители узнают это чуть позже. Отсюда и эта болтовня и даже язвительность и разочарование. Джесси романтичен, а Селин разбивает его корабли в пух и прах...

- Тарарах. По сравнению с первой частью, в этом фильме много разговоров о сексе, да и вообще скрытого желания. Герой Итана просто чуть не взорвался в кадре. Напряжение, смешки, сияние на его лице, прям чувствуется, как же он ее хочет эту чудо-девушку Селин...

- Да, раствориться в ней, вот его единственное желание. И я думаю, что это прекрасно. Они оба разбиты, но так случается, когда взрослеешь и стареешь. Сердца разбиваются, боль приносит вдохновение, но ненадолго. Так, что однажды перестаешь что-либо чувствовать. Холод внутри Селин и жар в крови Джесси... Они не могут не быть вместе  (улыбается). Вы можете понять это по кульминационной сцене в машине. Ограниченное пространство не дает им сбежать от правды. Что оба несчастны в своих жизнях и хватит притворяться за словами, которые нужны для того, чтобы окинуть взглядом вам зрителям панораму прошлого, что Селин и Джесси объемны и вполне реальны, но не придуманы. А затем следует то самое, что вы, Мишка, зовете сердцевиной. Она припрятана в конце, да и вообще начинается с того, как Джесси входит в мир Селин, в ее комнату. И никуда ему уже не деться, думаю вы понимаете, что продолжение вроде того, что будет с ними дальше, не имеет смысла...

- Точно, Жюли. Это как конец классических сказок. Все трудности позади, а впереди - славное будущее. Знаете, в моей голове одна несуразная штука застряла. Селин перед закатом 32, а перед рассветом 23, столько же и мне сейчас, но вот Селин предзакатная мне ближе и дороже намного больше той другой. Возможно, внутри меня творится то же самое, ветер стих, а подбирать мусор и листочки нет сил...

- Дорогая Миша. Идеально спланированных мечт просто не бывает. Существуют обстоятельства и другие люди, с которыми, хочешь ты этого или нет, придется считаться. Но главное, запомни одно, храни ее – мечту глубоко. Вот здесь. (Чертит пальцем круги где-то в области груди, а после прижимает к ней ладошку.) Вот так. А это (постукивает пальчиком по голове) конечно, будет сопротивляться, ей нужно сохранить себя и это понятно. Уступи ей сейчас, иначе – сгоришь, а сгорать еще так рано, я все правильно поняла...

- Рано. Спасибо Жюли. 

- И тебе спасибо.