Начну с того что, с первых минут фильма нас погружают как будто в наркотический транс. В начале фильма так много показано травы что, ты сам ощущаешь как будто ты под воздействием наркотика. Режиссёр понятно показал нам с каким миром мы имеем дело.И ему это удалось. Меня поразило то что, ты сразу впадаешь в эйфорию и даже не замечая для себя оказываешься в гуще всех событий.

В фильме всё слишком много. Каждое действие показано ну уж слишком развёрнуто. Иногда это впечатляло а иногда это заставляло время тянуться медленно! И это позволяло мне в некоторых случаях поскучать. Первый раз я смотрю фильм где действия загружают твой мозг либо очень сильно до кипения, либо совсем не загружают где мечтаешь о скорейшей развязки событий.

Очень много диалогов, хоть иногда они были на высшем уровне, но всё ровно хотелось больше действий чем слов. Фильм очень яркий, красочный. Все персонажи отличались своей оригинальностью. Чрезвычайная жестокость фильма сделали его на мой взгляд оригинальным! Концовка фильма понравилась своей неожиданностью и непредсказуемостью.

Он относиться к такой коллекции картин которые нужно переваривать временем. Особо опасны фильм который вызовет у вас бурю эмоций, самое главное он вывозит настолько разные эмоции что вы окончательно запутаетесь понравился вам фильм или нет! И это впечатляет.

8 из 10