Прошло уже более 5 часов после просмотра фильма, но перед глазами до сих пор мелькают его, сменяющиеся один за другим стильные кадры. И до сих пор я помню не покидающее во время просмотра ощущение 'УАУ, это круто'. Это действительно было круто.

С самых первых кадров фильм вызывает бурю эмоций неприкрытой вульгарностью. Дальнейшее действие разворачивается динамично, без проседаний сюжета. Безусловно, сюжет не нов и быть может даже избит, но это не отменяет того, что снято все исключительно стильно и каждый кадр этого действа выверен до мелочей. Актеры подобраны бесподобно. Блэйк Лавли, Бенисио Дель Торо, Джон Траволта - браво. Каждый сыграл исключительно и украсил этот фильм своей игрой. Блэйк Лавли готов выделить еще раз и сказать, что я не ждал от нее того, как удивительно она вписалась в эту картину. Это роль ее, однозначно. 

В целом, несмотря на то, сколько времени прошло с просмотра, я до сих пор нахожусь под впечатлением. Кадры сменяются один за другим, демонстрируя ювелирную выверенность, финал поражает своим твистом, которого, признаюсь, я не ожидал. Тем большее впечатление он на меня произвел.

После всех этих восторженных слов и эпитетов превосходной степени можно ожидать, что я поставлю высший бал этому фильму... Наверное, я бы так и поступил. Но все же этот фильм не идеален. Это произведение искусства. Это для меня в первую очередь криминальная драма, поэтому было слегка странно видеть перекос в сторону комедии в определенных моментах. Налет юмора определенно этот фильм приукрасил, но порой все же создателям стоило остановиться. Сальма Хайек красива, харизматична, но слишком карикатурно выглядит ее персонаж, не хватает ему жизни и именно поэтому ей веришь меньше остальных. Не только это, есть еще мелочи, но о них даже не хочется говорить. Просто, если смотреть объективно, 8 из 10 - та оценка, которая наилучшим образом продемонстрирует то, что я хотел сказать. 

Кто еще не посмотрел этот фильм - в кино, однозначно! Не только любители криминальных драм или персонально Оливера Стоуна. Этот фильм, уверен, понравится гораздо более широкому кругу. 

8 из 10