Калифорния, Лагуна-Бич, райский уголок на земле, где всё кажется спокойным и безмятежным. Именно здесь живут втроём (именно живут) наши главные герои (и герои ли)? Почти тихо, мирно выращивая по своему собственному рецепту чудо траву, от которой даже больные получают душевный покой и временное облегчение. Начало картины почти идиллическое, милый домик на океанском побережье, два друга, одна девушка, которую они без сожаления делят между собой, но как оказывается и в раю бывает не спокойно. В один прекрасный день они получают послание, или они прогибаются под мексиканский картель и работают с ними, или как позже выяснится последствия, оказываются критическими.

Вот такая завязка ждёт зрителя от почти культового режиссёра Оливера Стоуна. Где как мне показалось, он решил столкнуть два мира, две культуры, очень разные и противоречивые нации, американцев с их беспринципностью, отсутствием моральных устоев и живущих как в красивой сказке. И мексиканцев со своей идеологией и культурой, где есть место и насилию и красивой жизни, которая исходит из первого. И тут зритель сам решает, где настоящие дикари, на которых ссылается режиссёр. 

Немного о главных персонажах фильма, Это два друга настолько разные, что вместе составляющие одно целое, которое и любит в них белокурая блондинка с довольно пафосным прозвищем «О». Один ботаник с буддийскими наклонностями, второй человек действия, ветеран войны с опытом убийств. Возникает вопрос, что сближает вместе столь разных людей? Оливер Стоун даёт на этот вопрос свой ответ, свободная любовь, марихуана и деньги. Хотя последние тратятся, как бы не только на выпивку и развлечения, а ещё и на благотворительность. Эх, если бы было так в реальной жизни, на сколько бы социальных проблем стало меньше. Хотя, как известно благими намерениями устлана дорога в ад. 

Так и в данном случае, следует как в классическом сценарии похищение с целью морального убеждения, что так нельзя поступать пусть и с Мексиканским, но наркокартелем. Во главе с почти очаровательной главной мафиози Сальмой Хайек, которая судя по всему уже довольно уставшая от управления картелем, и невниманием со стороны собственной дочери, что даже в целях развлечений устраивающая милые беседы со своей пленницей. Здесь зритель вряд ли найдёт положительных персонажей, есть характеры, образы события, где каждый играет свою роль. Продажный федеральный агент, безусловно, достойно отыгранный Джоном Травольтой. Так же довольно ярко отличился Бенисио Дель Торо, роль безжалостного убийцы и садиста ему очень даже к лицу. 

Фильм оставляет после себя довольно противоречивое мнение, коктейль из секса, насилия, драмы и боевика. Здесь есть ссылки на тотальную политику в как правительстве, так и в бизнесе, сильный съедает слабого, а наши герои, пресытившись всем и вся, уходят в дауншифтинг, где они наконец-то находят самих себя. Мораль сей басни такова, хочешь жить красиво и в роскоши, тогда будь готов к визиту того с которым иногда приходиться всем этим делиться. Или война, со всеми вытекающими от сюда последствиями амиго!

7 из 10