Первая часть оборвалась на незнакомой всем ноте. Главные герои провели чудесный день в Вене, влюбились друг в друга по уши, мило попрощались и пообещали встретиться через пол года на том же самом месте. Фильм на этом и закончился, а зрителям, влюбившемся в эту прекрасную историю пришлось ждать целых девять лет, чтобы увидеть продолжение, увидеть жизнь Джесси и Селин после той случайной встречи в поезде, направлявшемся в Париж. 

  Ричард Линклейтер так и не устроил встречу нашим главным героям именно тогда, когда они запланировали. В сиквеле 'Перед закатом', Джесси и Селин встречаются в Париже спустя уже девять лет. Это большой срок, и в принципе за это время люди меняют свои взгляды, привычки, ну или даже вкусы на женщин\мужчин. Несостоявшаяся встреча не позволила Джесси и Селин забыть друг о друге. Они начали жить каждый своей жизнью, но старались никогда не забывать о том волшебном дне 95-го в Вене. 

   Второй фильм был построен на том же фундаменте. Ребята случайно встречаются в Париже, и на миг понимают, что дальнейший проведенный вместе день решит их судьбу. Чувства не остыли, поменялись лишь они. Ребята понимают, что время уже не вернуть, ну а теперь, если этот чудный солнечный день дождется заката, и они не решат, что им делать, то прощание на долгие годы, а то, возможно, и навсегда - неминуемо. Их прогулка, но теперь уже по парижским улицам, проходит в той же самой обстановке, что и девять лет назад.

   Джесси и Лесси рассказывают друг другу о своей жизни, о своих симпатиях и неудачных романах. Несмотря на крепкую любовь, которая сбереглась по сей день, чувствуют они себя неловко, как будто познакомились пару часов назад. Но общение помогает им найти  те темы, на которые им обоим так и хочется поговорить и хорошенько выговориться. 

  Ричард Линклейтер снял отличное и очень удачно продолжение (удивляют сроки съемочного процесса). Во втором фильме он решил показать зрителю силу любви, которая никогда не сможет умереть, если будет всегда жить в двух сердцах. Замечательное кино, как всегда потрясающая игра актерского дуэта: Итана Хоука и Жюли Дельпи.

7 из 10