Оливер Стоун в своём новом криминальном триллере вновь ступает на территорию эффектного визуального насилия и ветвистых сюжетных хитросплетений; не забывая при этом и о толике разумной иронии. Основываясь на книжном бестселлере Дона Уинслоу, 'Savages' по структуре являются классическим криминальным триллером на тему трудовых будней наркоторговцев; здесь множество колоритных персонажей и присутствуют неожиданные повороты сюжета. Но Стоун компенсирует неоригинальность сюжетной линии грамотной технической реализацией, при этом манипулируя внушительным кастом.

Рассказ ведётся от лица Офелии, которую все называют просто Оу (Блейк Лайвли). Её закадровый голос вводит зрителя в курс дела, постепенно знакомя его с основными персонажами. Оу сожительствует с двумя партнёрами, поясняя, что 'Мы все как одно целое' - Чоном (Тёйлор Китч) и Беном (Аарон Джонсон). У ребят прибыльный и успешный бизнес, связанный с выращиванием и реализацией наркотиков. Разумеется, сказка не может длится вечно, даже учитывая, насколько умны и осторожны в своём ремесле герои. Могущественный картель предлагает им сделку, на условия которой они согласится не могут; и тут, наконец-то, начинают развиваться основные события. Стоит отметить, что в начале слишком много закадрового голоса, завязка несколько затянута, так как персонажей достаточно много. Но, к счастью, вскоре он исчезает - Стоун всё таки не теряет зрительского интереса, и уверенно толкает историю вперёд. Фильм очень плотно насыщен событиями; сюжетные линии множества героев то проистекают по отдельности, то вновь сходятся в одно целое; и есть солидное количество интересных сюжетных поворотов. Однако в свете этого наблюдается достаточно слабая концентрация, непосредственно, динамичных зрелищных сцен на единицу времени - впрочем, это лишь подчёркивает то, что Стоун делает ставку на сам сюжет и некую интригу, а не на бездумный экшн. И этому также способствует наличие второстепенных персонажей, однозначно идентифицировать цели которых не представляется возможным. Чего только стоит агент отдела по борьбе с наркотиками в исполнении Джона Траволты. Он сотрудничает с Чоном и Беном, но зрителю сразу становится ясно, что он может вести двойную, а то и тройную игру, и весьма сложно предугадать, во что всё это выльется. Также ещё один скользкий персонаж Ладо (Бенисио Дель Торо) - он исполняет приказы Елены (Сальма Хайек), главы картеля, но при этом пытается провернуть что-то своё. Дель Торо, несмотря на уверенно отрицательного персонажа, пропитывает образ неподдельным шармом, и при этом постоянно излучает угрозу. Особенно в этом плане запоминаются совместные сцены Дель Торо и Лайвли.

Многие криминальные фильмы со схожим сюжетом становились монументальными драматическими произведениями с изрядной долей морализаторства - но к 'Savages' это не относится. Картина никогда не выглядит настолько серьёзной, чтобы на это претендовать. Возможно, в первоисточнике и была масса глубокого подтекста, но в фильме он выражен не столь внятно; здесь идёт явный уклон приключенческо-развлекательного характера. Но и смешной она не выглядит - хотя и обладает вкраплениями юмора. Стоун очень тонко чувствует этот баланс, это своеобразное настроение, и не отходит от них ни на минуту. Фильм очень жестокий, с массой насилия, в меру циничный. Явных положительных героев нет; есть только 'плохие' и 'очень плохие'. Даже поведение Оу можно расценивать неоднозначно. Однако, история увлекает, а постановка цепляет своими эффектными техническими фишками; здесь яркая перенасыщенная цветовая гамма картинки, грамотный динамичный монтаж с интересными эффектами, и, разумеется, во всех отношениях шикарнейший саундтрек, который идеально дополняет визуальную часть и сливается с ней в одно целое.

'Savages' практически не обременён глубокомысленными рассуждениями о морали или политике, он просто рассказывает свою историю, точнее, историю Оу. В фильме есть всё то, чего от него ждали: откровенные сцены, бескомпромиссное насилие, цинизм и яркие персонажи. Режиссура Стоуна держит своеобразное напряжение, но при этом разбавляет его дерзкой иронией; и подобный подход, в сочетании с грамотной технической постановкой выглядит по-настоящему эффектно.

7 из 10