Почему я поставила такую высокую оценку фильму категории B? Потому что этот фильм ни на что не претендует и изначально заявляет, что хорошего от меня ждать не стоит.

Вы увидите отвратную актёрскую игру, уродливые спецэффекты, плохой сценарий, монтаж в духе советской рекламы. Каждые 10 минут кто-то обязательно погибает, заживо съеденный Акулоосьминогом. Сразу же после этого нам показывают виды природы, загорелые тела на пляже, и всё это сопровождается зажигательной кубинской музыкой. Но это всё настолько смешно и забавно, что вам хочется досмотреть до конца, узнать чем же всё это дело закончится и от души повеселиться. 

В-общем, рекомендовать фильм не буду. Но если вы любите треш в стиле 'Нападения помидоров-убийц', то Шарктопус вас точно порадует.