Х/ф «Дикари», режиссер Оливер Стоун…

  Дешевая любительская видеокамера ведет прямую интернет трансляцию. Какое-то грязное подвальное помещение без окон. Единственный источник света – тусклая 60-ти ватная лампа. Несколько связанных и избитых мексиканцев стоят на коленях вдоль стены. Жуткий тип в маске – черепе неспешно прохаживается из угла в угол, помахивая окровавленным мачете. Узникам хорошо известно, какая участь их ожидает, но они пытаются стоически сохранять хотя бы видимость спокойствия. Это, однако, получается не у всех. Самый молодой из них в какой-то момент не выдерживает, испуг сменяется неконтролируемой истерикой, что предопределяет его номер в этой жуткой очереди, ведь кто-то в любом случае должен быть первым. Раздается резкий звук включающейся бензопилы. Занавес.

   Сознайтесь уважаемые читатели, какой фильм вы ожидаете увидеть при подобном прологе? Леденящий душу триллер об очередном маньяке? Новую серию «Улицы разбитых фонарей»? Возможно в когорте жанра «Найденных записей» прибыло? Как бы не так! Просто прославленный Оливер Стоун решил сыграть на еще не изведанном поле криминальных триллеров, но сделать это как обычно по-своему. 

   Два друга решили, что лучше способа быстро обогатится как, выращивая марихуану нет и быть, не может. Один из них в университете поднаторел в экономике и биологии. Второй отслужив в армии и пройдя Ирак и Афганистан мало того что знал как вести дела с несознательными клиентами, так еще и привез из одной из своих командировок самые лучшие семена дури какие только могут быть. Бизнес быстро пошел в гору и юные бизнесмены в самом скором времени стали едва ли не местной легендой. И вот через пару лет молодые люди делят поровну самую прибыльную марихуановую ферму и одну девушку. Да они оба влюблены в Офелию (которая предпочитает правда, что бы её называли просто О), а она в свою очередь любит их обоих. Каких либо неудобств это никому как бы это ни было, странно не доставляет. Беззаботной жизни на берегу тихого океана ни что не мешает, живи и радуйся. 

   Но в один прекрасный момент все идет прахом. Бизнесом ребят заинтересовался мексиканский картель, возглавляемый властной и жестокой Еленой – королевой преступного мира Мексики. Все настолько серьезно, что даже знакомый агент ФБР ничем не может помочь. «Продайте бизнес, получите бабки и не заморачивайтесь»,- советует он, из личного опыта зная, чем все может закончиться. Но Бен и Чон не хотят так просто отдавать дело всей своей жизни, каким-то там латиносам, о чем сообщают посланнику Елены в довольно грубой форме. И последствия не заставят себя долго ждать. 

   Правая рука Елены и «человек многих талантов» Ладо похищает Офелию с целью склонить несговорчивых бизнесменов к сотрудничеству, но не берет в расчет то, что любовь может толкнуть человека на безумные поступки, а если этих влюбленных двое, можно тут, же множить на десять. 

   Вообще то «Дикарей» отнести к жанру триллера можно, но с некоторыми оговорками. Этот фильм по духу ближе к творчеству Тарантино. То есть в первую очередь авторское кино, а уже потом все остальное. Казалось бы все серьезно. Отрезанные головы, натуралистические убийства и пытки. Но с другой стороны невозможно воспринимать в серьез противостояние парочки лоботрясов с мощной преступной группировкой. Которой руководит Сальма Хайек. Злобной и расчетливой злодейкой она кажется только в те моменты, когда орет и ругается на испанском. А когда говорит на английском (украинском) становится даже как то забавно. Колоритный акцент тому виной (однозначно зачет студии Le Doyen за дубляж) или еще, что не совсем понятно, однако факт остается фактом. 

   И если уж мы заговорили про актеров нельзя удержаться от сравнения. Благо возможность сравнить два разных поколения именно в этом фильме имеется, да еще и какая. Молодая поросль представлена Тейлором (Джоном Картером) Китчем и Аароном (Пипцом) Тейлор-Джонсоном. И все ужимки первого я при всем желании не могу ассоциировать с актерской игрой, то вот второй как в свое время Джеймс Макэвой подает весьма не шуточные надежды, да и потенциал вроде как имеется, но опыта не хватает, это видно. Ну, посмотрим, как от себя проявит в «Анне Карениной». Что же касается «старичков» то здесь балом правят Бенисио Дель Торо и Джон Траволта…

   Хотя знаете что, не будем мы заниматься этим не благодарным делом. А то молодые дарования совсем зачахнут. Пропасть в мастерстве столь велика, что даже как то неловко. В одном движении бровью Дель Торо артистизма больше чем во всем Тейлоре Китче вместе взятом. Ну а диалог между этими двумя аксакалами кинематографа вызывает такой же восторг как беседа Аль Пачино и Роберта Де Ниро в небезызвестном фильме «Схватка». Так живо и не принужденно, просто офигеваешь как люди умеют. 

   Короче, если кто не понял только наличие в фильме Дель Торо и Траволты отбивает стоимость билетов, а идущая вслед чистая прибыль принесет самое настоящее удовольствие всем ценителям авторских фильмов на криминальную тематику.