В далекой стране Америке, на лучезарном побережье Калифорнии в полной идиллии, любви и понимания живет молодая семья. Она — симпатичная блондинка, которая любит бродить по пляжу и бормотать что-то про печальный исход истории своей жизни. Он — ветеран иракской войны. Он — хиппи, считающий, что главная сила — любовь. Да, семья несколько необычная. Но их это не волнует, они вполне счастливы и безмятежно мотаются по окрашенному яркими цветами миру, выращивая заодно лучшую травку. И все было бы прекрасно, когда б отнюдь не романтический интерес со стороны мексиканского наркокартеля и отказ от предложения, не предусматривавшего возможности отказа. Не успели юные тимуровцы отойти от дел, как приходится браться за оружие, чтобы отстоять свою любовь. 

Оливер Стоун, до последнего времени ушедший глубоко в политику, вернулся к своему призванию и теперь медитативно проливает озеро крови, заодно добиваясь легализации своей любимой травки. Собственно, «Особо опасны» это яркая, красочная, музыкальная открытка. Ходульные персонажи первого плана, однообразные перипетии сюжета, где все вроде бы неожиданно, а при ближайшем рассмотрении крайне просто. Но главное в этой истории далеко не это, главное — то с каким рвением, каким мастерством Стоун эту историю рассказывает. Можно выключить звук, наслаждаясь одним видеорядом, который поистине замечателен. Кислотные цвета, словно перекочевавшие из поздних фильмов Тони Скота, быстрый монтаж вкупе с духом «Прирожденных убийц» дает очень вкусный коктейль, который к тому же поджигают ближе к финалу.

Единственное, чего не хватает этой истории, в которой для счастья есть почти все, это искорка безумия. Здесь скорее холодный расчет, точность, которая видимо и увлекает Стоуна на обочину. Да есть броские диалоги, есть колоритные персонажи, вроде озабоченной семьей мамаши картеля — Хаек, крутого Дель Торо, который правда выглядит очень помятым, и Траволты, который вроде даже не раздражает, есть двойной финал, сбивающий с толку при оценке ленты. Но нет того, что может оживить эту историю, вот и остается выжимать из сценария максимум, что Стоун и мастерски проделывает, создавая в скудном кадре визуальную феерию и мощь.

«Особо опасны» со своим громоздким хронометражем, пролетают очень быстро, словно под действием активно продвигаемой марихуаны, цвета расплываются, и получаешь лишь удовольствие от той вакханалии, что творится на экране. Главные герои, вопреки названию — не дикари в полном смысле слова, хотя позиционируют себя именно так. Они встали на путь, и лишь то, что возвело их на пьедестал, мешает освободиться от оков и стать свободными. Раскрепоститься, до состояния умиротворения. И рай, с вроде бы дикими, условиями жизни и ничегонеделанием сутки напролет — скорее бухта спокойствия и медитации с природой, даже бунгало в стране третьего мира может принести радость. Счастье у каждого свое.