«Чон (Тэйлор Китч) и Бен (Аарон Джонсон ) – друзья детства. Решив вступив во взрослую жизнь они не придумали ничего лучшего, как выращивать травку. Да и чем, впрочем, можно заниматься в солнечной Калифорнии. А так как ребята они были с тремя высшими образованиями на двоих, то и подход у них получился основательный: семена самого высшего сорта, удобрения, теплицы, агрономы! Ну а раз так ухаживать за растениями, то и марихуана получалась самого наивысшего качества! Клиентская база растет, доллары копятся, жизнь прекрасна. До того момента, пока на их бизнес не положил глаз мексиканский наркокартель во главе с Еленой (Сальма Хайек). 

У Чона и Бена совсем не осталось выбора: или умереть, или заключить сделку и превратиться даже не в партнера мексиканцам, а просто в агрономов, продолжающих выращивать качественную травку. Ну а чтобы ребята не соскочили, Елена приказала взять в заложницу их подругу Офелию (или просто О) (Блейк Лайвли). От имени которой и ведется весь этот рассказ. 

Вокруг этой истории и завертелась круговерть ограблений, хитроумных комбинаций, пыток, любви и предательства».

Из всех прочей аналогичной продукции, «Особо опасны» отличают несколько вещей.

Во-первых, конечно, режиссер Оливер Стоун – профессионал высшего класса, которую казалось бы эту простую историю, рассказал интересно, динамично, интригующе.

Во-вторых, Сальма Хайек, которую ну совсем невозможно было заподозрить в кровожадности. В «Отчаянном» она боролась против наркомафии, здесь она ее возглавляет, делаю по ходу неплохую карьеру. Ее персонаж интересно прописан: ведь в ее героини уживается жесткий босс, гламурная дама и любящая мать. Гремучая мексиканская смесь!!!

В-третьих, конечно совершенно бесстыже прописанный любовный треугольник между Чоном, Беном и О. Времена нынче современные и уже никого не шокирует любовь втроем. Главное, чтобы молодые были счастливы.

Ну и наконец, украшением фильма является Бенисио дель Торо, смертельно опасный, не иначе как двоюродный брат Антона Чигуа (Хавьер Бардем из «Старикам тут не место»).

В итоге, получился фильм с внешне банальным сюжетом, который под опытной рукой Оливера Стоуна превратился в интересный, не дающий скучать криминальный триллер.