Молодые миллионеры Бен (Аарон Джонсон)  — выдающийся ботаник, любитель учения Будды, имеющий свои благотворительные фонды и два диплома – бизнес-управление и ботаника; и Чон (Тейлор Китч) — мастер возвращения долгов, за спиной которого афган и 5 верных друзей повидавших и убивших немало, ведут дела на побережье Калифорнии. Парни додумались как сделать очень прибыльный бизнес, связанный с травкой (ведь они выращивают лучшую в мире!). Чон с ребятами достал из Афгана семена, которые они вырастили при помощи Бена. Объединяет ребят общая любовь и муза Офелия – О (Блейк Лайвли) -  гамлетовская мученица. Употребляет с 8 класса. С матерью в плохих отношениях, той на неё всё равно. Спит с обоими, во всех комбинациях. То с одним, то с другим, то МЖМ, из-за чего фильм и получил такое возрастное ограничение из-за постельных сцен, которых в этом фильме втрое больше допустимой жанром нормы. Продают свой товар они как в медицинские учреждения, так и за границу, где прибыль гораздо существеннее. В проблемах связанных с законом им помогает агент ФБР Деннис (Джон Траволта), а в проблемах, связанных с законом, которые не может решить Деннис, помогает хакер, прекрасно знакомый со всеми видами финансовых интернет-мошенничеств (Эмиль Хирш).

Сверхприбыльным бизнесом и технологией выращивания травы заинтересовался мексиканский картель. Его возглавляет прекрасная Елена (Сальма Хайек), её помощник безжалостный газонокосильщик Ладо (Бенисио Дель Торо), не любящий помидоры, изменяющий жене и убивающий сопаратийцев, за то что они не достаточно жестки и жестоки по жизни. Картель предлагает сотрудничество талантливым специалистам по траве, те в свою очередь, от него отказываются и решают сматывать удочки и залечь с Офелией на дно в Индонезии хотя бы на год, потому что в случае отказа они понимали, что картель их так просто не оставит. Найдя главную слабость обоих друзей к девушке, Елена похищает её и шантажом заставляет сотрудничать с ней в сделке Бена и Чона, которые от неё отказались. В итоге начинается игра двух сторон, каждая из которых желает получить в этой войне своё. Когда друзья, к середине фильма, узнают что у Елены есть любимая дочь, они похищают её с целью обмена на О. 

Отличный гламурный боевик, посмотреть который стоит из-за богатого звёздного актерского состава, красивых декораций и не нагружающего мозг сюжета. Фильм вам обязательно понравится, если вы хотите посмотреть что-нибудь в этом духе.