Ожидание – главный враг любого зрителя. Ведь чаще всего, не оправдав завышенные нами самими ожидания, фильм невольно заслуживает меньшую оценку, чем он заслуживает. Что можно отнести как к отдельным фильмам, так и к отдельным режиссерам. Порой с этим можно что то сделать. Порой же, ничего не в состоянии помочь. Именно такая же ситуация всегда складывается с творчеством Оливера Стоуна, который никогда не выдаёт ровно то, что ты ждешь до просмотра, но чаще всего поражает сердце достойным качеством работы. Тем более, что отнести творчество Стоуна к одному из жанров и форматов сложно. Режиссер он очень разный и именно в данной ленте это ощущается сполна. Во многом из за того, что сам фильм предстаёт в своего рода солянке различных жанров.

Особенно в сочетании с экшн сценами, которые кстати говоря выполнены очень даже не плохо. Разве что, не смотря на то, что сократи фильм от 30 минут до 60 минут, фильм бы от этого лишь выиграл. Так как даже не смотря на достойное качество продукта, в целом сюжет картины провисает и это порой создаёт ощущение, что перед нами не один фильм, а два и каждый с отдельным сюжетом для развития. Именно это в полной мере отражает неопределенность картины в рамках того или иного жанра. Да и недостаточное количество экшн сцен, которое лишь отняло у фильма немалую долю насыщенности с динамикой и перевалив весь груз ответственности на многочисленные диалоги между героями.

Тем более, что именно с них и соткан окончательный вариант фильма. Вот почему фильм и создаёт немного двойственное впечатление после просмотра ленты. Когда сам фильм снят достаточно богато в рамках разных жанров, достаточно интересно и самое главное очень сочно с визуальной точки зрения. Крупные кадры, шикарная композиция в кадре, оригинальные цветовые решения и роскошные пейзажи играют картине лишь на пользу, то и дело выделяя экзотические локации места действия ленты. Вот только даже при этом, порой остаться впечатление, что чего то явно не хватало, или же, что то тут было лишнее.

Очень редко, но всё же бывают случаи, когда после просмотра той или иной ленты, становится действительно интересно прочитать роман по которому снят фильм. В данном случае, мне стало действительно охотно прочитать роман Дона Уинслоу, который и был адаптирован под широкий экран. Во многом из за того, что сам сюжет мне показался богатым настолько, что порой складывалось ощущение, мол сценаристам не хватило экранного времени, что бы охватить всё существо романа. Возможно именно это привнесло определенную ложку дёгтя при просмотре ленты.

Так как не смотря на весьма традиционный сюжет с противостояниями наркокартелей, сюжет картины представляет нечто большее. Где само противостояние членов того или иного картеля является лишь мишурой на фоне более глубокой мысли. К чему и ведет весь фильм то и дело намекая в преддверии финала. Что надо жить и жить полной грудью, не будучи зависимым как от оков наркотических средств, так и от оков многого, что нынче держит современного человека в узде. Будь это огромное желание власти, денег, или же элементарное признание любви твоего ребенка, ближних. Словно невольное желание успокоить себя мыслью, что ты живешь для кого то, а не просто прожигаешь её.

Фильм представляет более совершенную идеологию, которую словно выразить словами. Ведь именно это привносит огромную философию в казалось бы весьма жанровую историю. Где впечатляет не только обилие достаточно качественно поставленных диалогов, но и просто потрясающее раскрытие всех персонажей ленты на экране. На примере идентификации их жизни и того, каким они видят мир сами. Очевидно, что сюжет не совершенен, некоторые мысли не доведены до конца и явно, создателям не хватило времени, что бы должным образом развить весь смысл, но именно сценарий цепляет при просмотре более всего. Так как он о жизни и о том, для чего она дана и именно это в полной мере оправдывает финальную фишку со “вторым шансом”, который напрочь убил кульминацию с обилием жертв из разряда главных героев.

Тейлор Китч однозначно талантливый и харизматичный актер, который и напрашивается на главные роли. Вот только печально, что первых два фильма с ним в главной роли увенчались коммерческим провалом. Тем не менее, можно смело сказать, что именно тут он выдал не только лучшую роль в своей карьере, но и полностью превратился в своего персонажа на экране. Словно мы наблюдаем за жизнью настоящего человека. Аналогичные оды можно отнести и в адрес Аарона Джонсона, который оказался тут куда ярче Тейлора Китча. Во многом из за харизмы и уникальной способности играть роль на уровне естественных эмоций. Порадовала и Блейк Лайвли, которая наконец то выделилась достаточно серьезной ролью, которая выделяет её в более выгодном свете, нежели многочисленные блокбастеры. Печально лишь то, что имея несколько постельных сцен с её участием, создатели не стали демонстрировать её фигуру даже вскользь.

Сальма Хайек наконец то дождалась неожиданной для себя роли, а не образа очередной роковой красотки. Сыграла может и не выше всех похвал, но игра впечатлила. Собственно как и Джон Траволта, который идеально подошел под образ скользкого агента. Тем не менее, однозначной звездой ленты является Бенисио Дель Торо, который выделился полным перевоплощением в своего и без того очень интересного персонажа. Тем самым выдав именно такое качество игры, что все остальные актеры легко отошли на второй план.

Музыка композитора ленты Адама Питерса как минимум необычна. Так как местами она терялась на фоне ленты, а местами так вовсе выдавала достаточно необычное музыкальное звучание с примесью настоящего чиллаута. Что в особо выгодной форме выделяло почти все сцены ленты.

7 из 10

Очень глубокий, визуально сочный и достаточно интересный микс различных жанров на примере криминального триллера. Фильм не идеальный, но однозначно достойный просмотра. Хотя бы из за роскошной игры Джона Траволты и Бенисио Дель Торо, с которой ознакомится должен каждый.