Дуэт величайших, среди современных, режиссёров-визионеров очевидно не оправдал ожидания критиков, провалился в прокате и получил море негодования в рецензиях по всему миру. Но стоило мне посмотреть пол фильма, как уже начал задаваться вопросом: а что, собственно, людям здесь не нравится?

Безусловно, этот фильм - сказка. И конечно, если идти на «Восхождение», ожидая «Матрицу», останешься недоволен. Здесь нет глубоко философских тем, нет серьёзной драмы и неожиданных поворотов сюжета. Этот фильм несёт только одну идею: время - самое дорогое, что у нас есть. И данное напутствие лежит на поверхности повествования. Но эта картина и не претендует на что-то большее, ибо в любой сказке важно, чтобы была любовь и чтобы добро победило. Большего в этом фильме нет и быть не могло, потому что он задумывался именно так: сказочно-красивая приключенческая фантастика с долей юмора и щепоткой мелодрамы.

Про актёров:

Ченнинг Татум - ангел Её величества, под крылом которого Юпитер всегда в безопасности. Персонаж Татума здесь типичный герой боевика: угрюмый, безбашенный и всегда на защите первой леди.

Мила Кунис, хоть и радует глаз, но раскрыть свой актёрский потенциал в данной работе ей не удалось. То ли по задумке авторов персонаж такой блеклый, то ли просто роль не её, но как бы то ни было - не запоминается она здесь, пусть и главная роль.

Порадовал своим присутствием Шон Бин и его взаимоотношения с персонажем Татума. Но кто действительно раскрыл свой потенциал, так это Эдди Редмэйн. Он, пожалуй единственный, кто показал настоящие эмоции, чем вызвал к себе подлинный интерес, что странно, ведь его персонаж абсолютно типичный злодей.

Заключение.

Это настоящая фантастическая сказка. Но если обычно события сказок разворачиваются на Земле, то Энди и Лана Вачовски создали целую вселенную для «своей золушки». Необычайно красивые и красочные спецэффекты, детально продуманная вселенная и отличный подбор актёров заслуживают высший балл.

10 из 10