Для тех, кто задумался:  

« - Ты приезжал тогда в Вену?

-  А ты? 

-  Нет, я не смогла… (…ять!!! – прим. авт.)..»  

…и вот тут-то, бла-бла-бла, про «варшавскую» бабушку, которая (даст бог) простит еще за шалость свою внучку (ну, по-женски то!). Остальное не в счет, зашлифуем… 

   Хорошо! Есть, казалось бы, менее циничный вариант – нету бабушки.

   Да, даже если так!.. опять же!.. зачем вдогонку бедную старушку обряжать в униформу «стрелочника», предопределяя ее дальнейшую «судьбу» в гулких туннелях зазеркалья… 

   Представим сцену (расклиним в нужном месте диалог героев Жюли и Этана воображеньем).  Глаза Джесса. Вдруг озарение!  Влекомые лукавыми ручками, вдруг переплелись две «ниточки», координаты события: (то) место и (но не то) время…  

Дух перехватило: «Вот ведь!»

А в глазах навстречу только усмешка: «Ну и что?», а под глазами милый румянец и  ниже… «хорошо виден рот, на котором как бы замер немой вопрос»: «А что, это так важно?»  

  Да, это  не важно! Да, и не в этом дело…  И уж, тем более, не в том, что полуправда – она более упругая и скользкая и  гораздо более скверная чем «гордая» ложь. В женском (о боги!) сознании мной упомянутый великий «ушедший» Дьюи просто вульгарно паясничает: «Женщины часто делают вид, что нет….»

   А Селин перехватывает инициативу и не унимается:

 « - Я должна знать, это очень важно

   - Почему, если ты не приезжала? 

   - Так, ты был там?..  (…ять-ять!!! – прим. его же)..»  

   И она (таки!) добилась своего! Это было настолько невразумительное «нет» в исполнении Джесса. Это был «тот, который надо» ответ на вопрос: не такая выразительная, но все же заметная искра горечи, по-мужски скупой реакции разочарования..  А она с жаждой исстрадавшегося носферату, поглощала эти волны всколыхнувшегося страдания, поливая этой его горечью, словно бальзамом,  раны своего стенающего женского эго. 

   И потекло  легко, непринужденно. Явно неравное и довольно милое  лицедейство двух сообщающихся сосудов: колебания утихнут, «вода» найдет свой «горизонт», но не сейчас (вновь хлопок ладошкой по затихающему флюиду). И, казалось бы, уже прозвучало, что написал он эту «глупую» книгу в надежде вновь ее увидеть! Что еще нужно?!  «Но, нет, милый, дай-ка  я потреплю тебе нервы еще часок-другой, ибо ты не объяснил мне главного, ты так и не сказал пока: «ПОЧЕМУ ТЫ НЕ СТАЛ МЕНЯ ИСКАТЬ?! И ЕЩЕ: КАКОГО ЧЕРТА ТЫ ЖЕНИЛСЯ?!!»

А  недогоняющий Джесси лишь робко погладил свой «шрамчик»:

« - Ты не пришла, и я готов был убить в себе идею романтической любви..

   - Зачем ты мне это рассказываешь?... Странно. Люди думают, что только им одним приходится переживать трудные времена… (я расплачусь! ИСТЕРИЧНО ХОХОЧА!! – он же и его прим.)..»

Она.. Селин.. Жюли.. Женщина!. будет «разрабатывать жилу», пока нить не рвется.

Она готова «подхватить» любую тональность, прочувствует  твой уровень и попытается подняться на полступеньки выше, чтобы повести. «Мужчин легче всего обидеть» в «этом вопросе», потому что «им легче угодить». Не так ли! Можешь убить себя об стену, если ты не «блю-лэйбл» и тебе так тяжело (глупыш(Ь) с этим смириться! Имея эту власть, она будет играть. Самозабвенно, артистично, не забывая бросать незаметно взгляд в сторону зеркала, подогревая внутренне восхищение собой... На грани фола, на грани разрыва молекулярной связи,.. демонстрируя коленки и декольте, апеллируя к возрождению первородного греха, но добиваясь совсем не того, чтобы «мужчина, способный в два счета укротить мустанга и побриться в темноте»,  превратился в «потеющего и заикающегося паралитика». Это лишь предисловие.. К чему?.. Ну, собственно.. Каждая «ля фам» пытается сделать своему избраннику прививку от самого страшного недуга – равнодушия, обезопасив себя на самую далекую перспективу. И потому она будет перегибать палку и страшно рисковать… Селин перестаралась, и ее «палка» сломалась лет  так на девять… 

Никого и никогда ничему не учил чужой опыт.

Кое-кто «очарованный» (скорее – «…ная») метафорой лишь укрепился («…лась») во мнении: «Уж я бы удержал (ну, конечно же – «…ала») ситуацию под контролем, заставив «достойного внимания» опуститься на одно колено и в этой же, не совсем удобной для передвижения, позе, прямо из Вены с чемоданом под мышкой, преодолеть пол-Европы и разыскать… ту, которая с загадочной и тщательно отрепетированной милой улыбкой конечно же простит (она простит !!) и примет тебя, и, мягко щелкнув по носу, еще и предъявит: «Что ж ты, дурашка, так не расторопен…»

И дай нам бог быть такими «этанхоуками» (это без сарказма), мудрости и силы утолить женский каприз, не потеряв при этом себя и дав возможность в нужный момент им красиво снизойти… когда отчаянье уж хлещет «через край» или только просачивается через край нижнего века  неграненым алмазом кристальной чистоты.

Если честно (все же) о фильме: 

   не   …comme ci comme ca,   но и не «10»