- Милый, ты опоздаешь на самолёт.
- Я знаю.

Фух…Этот фильм как одно короткое мгновение. В надежде на продолжение красивой любви молодых Джесси и Селин  я посмотрела сиквел, а он оказался даже еще лучше первого фильма! Фильму присуща вся та же легкость, всё те же глубокомысленные разговоры, всё те же герои (только на 9 лет старше). Но принципиально отличаются чувства главных героев, их мироощущение, их отношение к памяти и времени. И в итоге мы понимаем, что несмотря на все эти существенные изменения, не изменилось самое главное: Джесси и Селин любят друг друга. Пусть это оттого, что они не виделись, а потому и не смогли разочароваться в рутине, их отношения не постиг кризис, но всё равно: дело-то в том, что они смогли пронести внутри себя через годы. И это настолько прекрасно, что иного конца, нежели счастливого, этим персонажам не пожелаешь. Другое дело, что финал, как и в первой части, открытый. Но в этом и есть прелесть этой истории. Такое чувство, что она никогда не закончится, как жизнь главных героев. И в этой прекрасной иллюзии, которую создает нам фильм во время просмотра, хочется купаться.

Итан Хоук и Жюли Дельпи играют превосходно. Накал страстей и эмоциональный диапозон становятся шире, а потому актёрам не столько веришь, сколько сам бьёшься в ожидании того самого. Они всё разговаривают и хочется, чтоб они сказали главное. Но главное и так проскакивает между строк. Более зрелое изложение человеческих отношений дарит нам Ричард Линклейтер и это не может покорить во второй раз. Фильмы и так похожи, и так не похожи одновременно.

Думаю, что с удовольствием посмотрю третюю часть, даже если героям будет по 50. Это просто те люди, на которых приятно смотреть, которых приятно слушать. Они очень искренние, а главное их отношения…Они жадно глотают каждый момент наедине. Как же хочется иметь такого человека рядом, который будет так понимать и так слушать, как это делал герой Хоука!

9,5 из 10