Продолжение фильма 'Перед рассветом', выпущенное спустя девять лет, удивило меня. Потому что я ожидал чего-то другого. То есть совсем другого.

Но, так или иначе, мне понравилось.

Очень здорово, что фильм стал именно продолжением, не стал самоповтором. Я ожидал, что герои встретятся вновь в поезде, я ожидал случайной встречи посреди пути. Но этого не произошло, их встреча не была случайной, и это здорово.

Но в этом кроется, на мой взгляд, главный недостаток этого фильма. Их встреча не случайна, потому что герой Итана Хоука стал успешным человеком, писателем. В фильме 'Перед рассветом' герои были обычными людьми. Умными, умеющими поддерживать разговор, достаточно обеспеченными. Но зрителю было проще понять их, проассоцировать их с собой или с кем-то из знакомых. Герои не были писателями, не работали в экологических организациях, не жили с буддистскими общинами, не играли в группах. Это были просто люди. В 'Перед закатом' они уже не просто парень и девушка, они состоявшиеся личности. И это здорово, но очень сложно наложить новые образы на старые. Они складываются, но не идеально.

И это неидеально отражается и в их разговорах. Да, в разговорах они вспоминают о событиях первого фильма, нету очевидных противоречий, однако, параллели между разговорами в первом и втором фильме провести сложно. Я не заметил разговоров, которые косвенно отсылали бы к первому фильму, показывая, как герои изменились, пересмотрели свои взгляды, или напротив сохранили прежние свои убеждения.

В то же время, фильм очень хорошо показывает возраст персонажей. Во всех отрицательных рецензиях, говорится о том, что смотреть фильм не интересно из-за постоянных диалогов и отсутствия действия. Но, как по мне это очень по-настоящему. Диалоги отлично характеризуют героев в данный период их жизни. Да, они говорят о мировых проблемах, о смысле жизни, о религии. Но именно так и ведут себя люди. Именно такие разговоры и возможны между людьми, которые ощущают близость и взаимопонимание, но при этом почти не знакомы друг с другом. Но при этом, видно, что они уже не наивные и мечтательные люди в начале пути. Их разговоры стали взрослее, в них меньше максимализма, но больше уверенности.

Мне очень понравилось, что весь фильм это одна непрерывная сцена. Герои встречаются и начинают общаться. И нам показывают весь процесс общения. Благодаря этом фильму веришь. Я верил всем диалогам, чувствовал их. Этого не хватало первому фильму, в котором я не понимал, как два человека могут просто взять и начать разговаривать таким образом. Здесь мне всё было понятно.

Фильм 'Перед рассветом' очень хорошо давал почувствовать зрителю атмосферу времени и места. В этом фильм этого было меньше. Фильм был больше сосредоточен на героях, на их переживаниях, на том, что они ощущают, нежели на окружении. Но всё же в нём тоже было много деталей. CD-магнитофон; сотовый телефон у героини, которым пользовался главный герой; пробегающий по парку мужчина. Множество маленьких деталей, которые помогают зрителю ощутить время и место.

Фильм очень лёгкий, живой и настоящий. Очень редко я смотрю фильмы, в которых герои решают свои проблемы разговорами. Кино редко учит этому зрителя. Поэтому фильм о разговорах, об общении всегда большая радость для меня. Я получал от этого фильма большое удовольствие.