Творчество Ричарда Линклейтера мне всегда нравилось и прельщало оригинальностью в подаче, неординарными решениями и своей изюминкой в развитии режиссерских действий всех его фильмов, в конце-концов, режиссер - это начальник кино-цеха!

Очередное его кино-творение не исключение из числа качественных лент, которые стоят того, чтобы обратить на них своё внимание.

Спокойно развивающийся сюжет фильма постепенно погружает в историю двух людей - Джесси и Селин, которые не виделись девять лет, но эти годы они постоянно думали друг о друге и анализировали одно мгновение, которое провели вместе в прошлом. Пытаясь проработать как можно больше деталей из прошлого, которое в свою очередь закручивало их в настоящем, не давай спуска в будущем... Вот такая вот некая каламбурная суть, но истинно глубокая история чувств двух героев воссоздана в фильме 'Перед закатом'!

Целая череда мелочей и скрупулезность в подаче эмоций и чувств, насыщенность ими в неспешной развязке приводят к тому, с чего всё началось, герои остаются перед выбором... зрителям же останется в конце фильма самим принять решение!

Фильм очень спокоен и в тоже самое время не обделен всплесками эмоций и чувствами героев, актерская игра безукоризненна... Постепенное знакомство с героями и их историей происходит настолько плавно и мягко, что не замечаешь, как фильм подходит к концу, но не заканчивается сама история... история оставляет надежду и много приятных впечатлений.

Не пожалейте своего времени на прогулку с Джесси и Селин по Парижу, и углубитесь в историю двух людей, которые любили и продолжают любить!!!