Посмотрела означенную фильму.

Жанр: 'Ты хочешь поговорить об этом?' 

Парень и девушка, слегка припозднившись (на десять лет, всего-то навсего), выясняют, что значили друг для друга чуть больше, чем планировалось по умолчанию. Парень написал об их one night stand книгу, а также постоянно видит барышню в снах, содержание которых живо заинтересовало бы поборников идей д-ра Фрейда. Девушка написала только песню, но тоже исправно рефлексирует. Наконец 'они с Василием обретают друг друга' в романтическом антураже вечернего Парижа, понимают, что им друг без друга край, и остаются вместе, надо полагать. Хотя это уже отдано на откуп зрителю. 

Немножко бесила Жюли Дельпи, которую я раньше приметила по 'Три цвета: белый' и которая в том фильме мне понравилась, а здесь чуть-чуть того, не того, не этого. 

Порадовал Итан Хоук. 

Рискну предположить, что идея фильма мне ясна, а именно: нечего пробрасываться людьми, которые тебе нравятся, в расчёте, что их таких ещё будет, аки собак нерезаных. Потому что может и не быть, как собак. Может даже и вообще не быть. Вот такие чудеса психоанализа.