Как помнят зрители, еще братья Вачевски в 1999 году визуализировали Матрицу – новую идеалистическую теорию высшего разума. Они показали запрограммированость человеческого мира, популярно рассказали о роке, который висит над человечеством в виде компьютера–бога и противиться ему бесполезно. Не многие знают, что сценарную концовку в трилогии Матрицы переработали продюсеры и, в отличие от Вачевски, дали человечеству шанс, ради прибылей, конечно. Договор Нео и «машины» в конце третьей части (2003 год) зритель хорошо помнит.

Возможно, такая безысходность одолела дуэт Вачевски из-за объективных обстоятельств. Популярность и ее побочные эффекты: деньги, наркотики и рок-н-ролл сделали свое черное дело и разложили известных сценаристов-режиссеров, по крайней мере, одного из них. В 2003 году старший из братьев, Ларри Вачовски, начал появляться на светских мероприятиях как женщина под именем Лана Вачовски. В 2006 один из братьев Вачевски по собственному утверждению и вмешательству современной хирургии стал сестрой.

Такие физические метаморфозы не могли не отразиться на психике, поэтому, когда больное воображение переносилось на бумагу и экран, зрители поражались «глубиной» сценарной мысли и лихими поворотами в закоулках режиссерского сознания дуэта Вачевски. За «Матрицей» последовала «Аниматрица», за ней «V значит Вендетта», «Спиди Гонщик», «Облачный атлас» и на конец «Восхождение Юпитер». Все фильмы Вачовски о мрачном будущем человечества не опускались в рейтинге Кинопоиска так низко, как «Восхождение Юпитер». «Спиди Гонщика» мы оставим в стороне, ибо узконаправленный. 

Что же получается, киберпанк в исполнении сестробрата Вачевски перестал нравиться зрителям? Вачевски начали халтурить? Возможно, дело в другом. Вачевски стали ближе подвигать свое творчество к жизни. Отходить от идеалистических тенденций, к материалистическим, пусть не совсем, но все-таки. В каждом фильме, в том числе и в «Матрице» мы видим бунтующих против сложившейся системы людей, которые так или иначе одерживают верх или гибнут в борьбе против системы. Но, если в Матрице люди сражались против сверхмашины, которой нет в принципе, то в более поздних фильмах «V значит Вендетта», «Облачный атлас», люди видят своего врага в правящем классе.

В фильме «Восхождение Юпитер» такими врагами стали космические капиталисты, владельцы средств производства и монополисты на самый востребованный во вселенной ресурс - «Нектар», который продлевает жизнь до бесконечности. Простым смертным достаются крохи с барского стола, они вынуждены трудиться много и долго на своих хозяев, чтобы продлить свою жизнь и жизнь своих детей. Хозяева жизни купаются в «Нектаре» и живут тысячелетиями, но все же остаются людьми, смерть им отнюдь не чужда, в отличие от идеальной «Матрицы». Это значит, что победить их вполне по силам обычным смертным, если они, конечно, объединятся вместе в боеспособную организацию революционеров. Но братья Вачовски отдали все на откуп любви и выпятили геройство вперед слаженной работы команды. 

Сюжет фильма закручивается вокруг главной героини - генетической реинкарнации королевы-матери одного старинного рода Абрасексов – космических олигархов на малютке Земле. Не сознание (душа) королевы, а именно тело героини получает право на крупное наследство, а капиталисты, что земные, что космические, делиться прибылями и своей собственностью не намерены. Осложняется ситуация еще и тем, что новое тело королевы-матери получило совсем некоролевское сознание, а рабское. Юпитер Джонс дочь эмигрантки из России времен 90-х, когда в нашей стране шло первоначальное накопление капитала, а по-простому, разграбление общенародной собственности ворами, спекулянтами и власть имущими. На чужой американской земле Юпитер живет, как и подобает гастарбайтеру в капиталистической стране, плохо. Она трудится с раннего утра до поздней ночи толи домработницей, толи уборщицей и делит кров со своими родственниками – гастарбайтерами.

Тяжелый и честный труд сделал из Юпитер Джонс, как окажется, прекрасную девушку, не шибко падкую на вселенские богатства, которая способна любить не за бабло, а за хорошие дела и достойные поступки в интересах простых смертных. Разложившихся и генномодифицированных героев в фильме хватает, но лиц с нетрадиционной сексуальной ориентацией не замечено, последнего Вачевски «пристрелили» в «Облачном атласе».

Кстати, старшая сестра-брат Вачевски женилась на женщине в 2009 году, итог в природе вполне закономерный. Может и про операцию слухи?

Мораль в «Юпитере» прослеживается, классовый антагонизм, перенесенный с Земли во Вселенную тоже. Отвращение к праздной жизни и агитация к честному труду, какой бы тяжелый он не был, на благо всего общества присутствует. Поэтому, опуская все идеалистические выкрутасы, фильм смотреть стоит, а главное – думать, что смотришь. По-моему, думать нас (трудящихся) совершенно капиталисты отучили, во многом из-за этого и происходят на нашей грешной Земле «жатвы» для создания «Нектаров» и прибыли. Мне фильм понравился.