Фильм 'Savages' скажу так - криминальный триллер, довольно жесток, с отличными на мой взгляд актёрами, идеей, хоть и с приевшиеся темой для фильмов, 'Особо опасны' не кажется скучным, или напоминающим что-то. А так же человек имя, которого повлияло на большой интерес к этому фильму, а также много желающих людей увидеть данную картину - Оливер Стоун, который сидел за режиссерским креслом, а также поработал над сценарием.

Мой интерес был спровоцирован благодаря, жанру - криминальный триллер, как я уже упоминал. Сценарий. А также пять человек - Оливер Стоун, Тейлор Китч, Аарон Джонсон, Блейк Лайвли, Джон Траволта.

Любовный треугольник. Раньше не доводилось видеть на экране или в жизни такое человеческое трио. Это оказалось странным по началу фильма, но во время просмотра, я начал понимать, что это большая, чистая и откровенная любовь, они любят друг друга, вот и все! Зритель сначала думает, что Чон(Тейлор Китч) и Бен(Аарон Джонсон) будут бороться за О(Блейк Лавли), как это обычно бывает, но все оказывается по другому, оказывается - любовный треугольник!

Оливер Стоун - постарался на славу над этим фильмом(130 минут) + вырезанные сцены с матерью О(Ума Турман). Он сумел снять фильм с юмором, динамичный, очень привлекающий внимания триллер, рассчитанный на подростковую аудиторию, а также для более старших людей там засветились такие люди, как Сальма Хайек, Джон Траволта и Бенисио Дель Торо. 

Чон и Бен молодые миллионеры, зарабатывающие свои миллионы с помощью выращивания травы. Они живут в удовольствие, и от работы получают массу удовольствия, но их главная частичка счастья, их девушка - О. Но однажды им предлагает сотрудничество в производстве наркотиков картель, обговорив и посоветовавшись между собой, Бен и Чон решают отклонить их предложение, картелю естественно их отказ не понравился и они решают похитить О. И начинается динамика. Надо сказать сюжет и так был не плох, но сняв его Оливер Стоун, получилась просто конфетка!

Итог: 'Savages' - фильм выводящий на новый уровень молодых актеров, исполняющих главные роли, сыгравших в этом фильме просто великолепно! Также остаются на своем почетном уровне звезды уже состоявшиеся. Фильм смотрится с огромным интересом, местами жестокий, с долей юмора и вообще очень душевный и добротный фильм, раскрывающим личности, каждый персонаж по своему интересен, ярок, одно удовольствие посмотреть этот великолепный в своем жанре фильм!

Безусловно в коллекцию - 

10 из 10

Спасибо за внимание!