Мне посоветовали посмотреть первую и вторую часть данного фильма, мол, очень хороший романтический фильм (как раз то, что я люблю, и то, что так редко снимают). Чтоб вы понимали, есть в моей коллекции фильмы, засмотренные «до дыр», например «Вам письмо», «Между небом и землей» и т.д., в которых я знаю все реплики наизусть.

Я посмотрела первый фильм (Перед рассветом), и он мне, прямо скажем, не понравился. Не сказать, что плохо, но разговоры ни о чем на протяжении всего фильма — это не то, что я люблю. Но зато сама ситуация интересна, а концовка интригующая. Зная, что следующая часть в Париже, я решила дать шанс второму фильму. И неожиданно он меня взял за душу. 

Не буду пересказывать сюжет, напишу, что понравилось. Весь фильм сделали 2 актера! И сделали очень хорошо. Никакой тебе ненужной массовки, взрывов, погонь и прочей ерунды. Не смотря на то, что в первой части парень много болтал (и мне эти разговоры показались не интересными), здесь видно, что он повзрослел, а также существенно изменил свои взгляды. Девушка просто молодец, настоящая француженка, и поёт красиво. Почему-то напомнила мне Лару Фабиан. Кстати, о музыке. В фильме, как и в реальной жизни, не играет закадровая музыка — мы слышим шум большого города, чужие голоса проходящих мимо людей. Наверное, поэтому последняя песня вписалась в фильм идеально. 

Очень интересное решение — показать встречу, так сказать, одним кадром. Мы, зрители, не пропустили ничего. Интересно показано смущение, когда они видят друг друга через 10 лет, эти «разговоры ни о чем», чтобы скрыть смущение и оттянуть разговор о «самом главном». И как они понимают, что времени не остается, и нужно либо «выворачивать» душу здесь и сейчас, либо жалеть о несказанном до конца своих дней. Я считаю, что это было показано очень хорошо, натурально и правильно. И как они до последнего оттягивали прощание: «давай, я тебя подвезу», «давай, до дверей проведу», «давай на 5 минут зайду». Это так жизненно и так реально. Думаю, меня второй фильм порадовал еще и потому, потому что герои примерно моего возраста, и я понимаю, что у них творится на душе. 

Тут пишут, что концовка неоднозначная, но лично для меня концовка не оставила никаких сомнений. Может, сыграло роль то, что я смотрела фильм на английском, но тон, с которым герой произнес самую последнюю фразу фильма... тут мог быть только 1 вариант развития событий. И, кстати, в этом и заключается настоящий актерский талант. Это вам не 'бровки домиком', 'губки бантиком'. Могу лишь посочувствовать тем, кто смотрел фильм в переводе, потому что плохой дубляж мог запороть весь момент. Надеюсь, хоть финальную песню не перевели.

Также, крайне удачный ход режиссера в том, что актеров не состарили искусственно, и молодые актеры не пытаются играть «стариков». В первой части молодые ребята играют молодых ребят, во второй части зрелые люди играют, фактически, себя же, и каждого из нас, кому «немного за 30». 

Первую часть нужно посмотреть только для того, чтобы потом насладиться второй частью. Вторую часть оставляю себе в коллекцию.

 10 из 10