Когда главный герой только идет в театр, то встречает стремительно выбегающего человека. Он не заостряет на этом свое внимание и идет дальше. Но вспомним концовку: герой сам выбегает, не замечая при этом идущего человека. Это доказывает то, что все в мире взаимосвязано, так всегда было и так всегда будет. И, увы (а может и к счастью?), никто не в силах изменить ход своей судьбы. Каждый из нас играет свою роль, а нами руководят некие 'руки' (как и в самом фильме куклами), а мы просто ведомые ими. 

Шванкмайер  - гений авангарда, гений сюрреализма, гений артхауса. Замечательно уже то, что в картине не упущено ничего! Даже мельчайшие детали находятся на своих местах. Эта аккуратность положительно бросается в глаза.

Еще деталь: театр, именно он, а не 'Фауст' Гёте, играет ведущую роль в фильме. 'Кукольный мирок' завораживает своей неоднозначностью, он притягивает и отталкивает одновременно. Куклы играют с куклами, с которыми играет 'Кукольник'. А может и не один?

В общем, фильм естественно на любителя, не каждый сможет выдержать  его все 97 минут, но тем, кто уважает артхаус, ну и кто любит подумать над фильмом,  картина придется по душе.

Единственный, на мой взгляд, минус - небольшая затянутость  картины.

9 из 10