Если актёр играет главную роль или роль второго плана в трёх-четырёх фильмах за год, то хорошей игры, как правильно, ждать не приходится. Есть исключения типа Кристиана Бэйла, но Рэй Лиотта и Кёртис Джексон к таким исключениям вряд ли относились, а если учесть, что актёрство Фифти Сента — не главное его занятие и работа, то от фильма стоило ожидать почти худшего.

… Ожидания не оправдались. Кёртис пожертвовал себя этой роли, и факт с похуданием также вызывает уважение. Рэй Лиотта оставался здесь профессионалом и играл в свойственной ему манере (предупреждение: не гангстера), да и остальные актёры смотрелись достойно. (Оценка за актёрство: 9)

Сюжет фильма нельзя назвать очень оригинальным, но и заезженных, как нью-йоркские 

дороги, моментов здесь особо не наблюдается. Всё вполне просто, но и душевно. (Оценка за сценарий: 6)

Работа со звуком не вызывает особых претензий. Нет неприятных для ушей пластмассовых мелодий или других опасных для наших с вами ушей звучаний, которые зачем-то используют некоторые режиссёры в последнее время. Работа оператора также вполне неплохо. Впрочем, не думаю, что работа над этим фильмом далась человеку с камерой тяжело. (Оценка за звук и работу оператора: 8)

Ну и всё это режиссёр сумел преподнести достаточно целостно, так что фильм получился и без рекламы.
