Если ты скромный разносчик пиццы, то это вовсе не значит, что ты не побежишь грабить банк, потому что на тебя нацеплена бомба, которая взорвётся через 10 часов, если не ввести специальный шифр. Такое развитие событий ещё как возможно, если верить Рубену Фляйшеру, режиссёру «Успеть за 30 минут». После его «Добро пожаловать в Зомбилэнд» вера в Рубена и его имя сподвигли меня повести массы на его следующий фильм.

О безбашенных комедиях, как в нашем случае, не нужно писать много – их надо смотреть, а не вглядываться в лупу, ища их недостатки, естественно, если речь идёт о качественных представителях жанра. Мораль в них если и существует, то лишь видны её контуры и это нормально, ведь их цель – максимально расслабить зрителя. Потому забудьте о логике, несостыковках, различного рода глупостях – не надо тратить внимание на то, что существенно не влияет на конечный результат.

 В «Успеть за 30 минут» есть более чем хорошие комедийные актёры (Айзенберг, Ансари, МакБрайд, Свардсон), есть простой, но совсем не примитивный сюжетный каркас, как бы его не называли, но всё же забавный юмор и всё это действие проходит под драйвовые мелодии. Для приятного вечера этого более чем достаточно.

Если говорить о недостатках (говорю про те, что повлияли на качество) – это небольшие провисания фильма, когда в какие-то минуты почти всё замирает и нераскрытый до конца финал, в котором хотелось бы узнать дальнейшую судьбу героев.

В целом вышла лёгкая комедия в стиле Рубена Фляйшера, что радует.

7 из 10