По поводу жанра:

Люблю я вот такие бесшабашные комедии. Ведь как не посмотреть со стороны, то по сути ничего смешнее и не увидишь. Времена таких комиков как Адам Сэндлер, Роб Шнайдер, Крис Рок и прочих - ушли... На смену им пришли Зак Галифианакис, Джесси Айзенберг, Дэнни МакБрайд, Сет Роген, но меня это не смущает.

Предисловие:

Я не хотел смотреть сие творение, так как видел неоднозначные рейтинги и перевес зрительских симпатий в сторону против, но прочитав интервью с режиссером Рубеном Фляйшером и актером Ником Свардсоном я сказал себе: 'Это свои ребята - они прикольные, знают толк в кино, да и видно как из них сочится что-то гиковское, поэтому я в кино!'.

 Вроде по сути:

Рубен Фляйшер ворвался со всем шиком в Голливуд со своим 'Зомбилэндом', поэтому не удивительно что его следующей работой стала... Комедия! Но сразу стоит предупредить о том, что данное кино ни столько комедия, сколько безумный-криминал со всеми его вытекающими - погонями, сумасшедшим киллером-латиносом, да и если оглянуться, то и вкрапления драмы тут присутствуют... Нет, конечно драма-драмой, но не обольщайтесь, все же - это стеб над жанром и попытка преподнести в комедию с рейтингом R хоть что-то новое, поэтому 'Успеть за 30 минут' можно смело отнести к разряду уже культового 'Ананасового экспресса', 'Мальчишника в Вегасе' и даже 'Типа крутого охранника' (за старания авторов дать зрителю понять, насколько сильно они пытались придать глубину тупости созданных ими нескольких персонажей, и не буду говорить каких, хотя на этот счет могут быть очень разные варианты...).

 Но с актерами хоть тут гораздо проще... Джесси Айзенберг отлично (в который уже раз!) вписался в роль простого парниши, который попадает в скверную ситуацию и пытается из нее выпутаться; Дэнни МакБрайд и Ник Свардсон создали отличную, даже смешную экранную пару двух  отрицательных персонажей (по поводу второго я так и не остался уверен); Азиз Ансари запомнился как тормознутый арабский друг глав. героя; и я просто обязан был упомянуть Майкла Пенью - главного латино-американского актера нашего времени, который с блеском воплотил на экране шизанутого наемного убийцу.

В целом получился неплохой однодневный развлекательный фильм - глупый, в меру гиковский, бесшабашный, смешной, заправленный хорошими актерами, да и экшена тут вполне достаточно присутствует для тех, кто с юмором совсем не дружит. Конечно хочется чтобы зрители не обращали внимание на рейтинги, но все же, жаль что не получилось у авторов, да и актеров сделать нечто большее. Потенциал ведь был.

 Пусть 

6 из 10