Не знаю почему, но зачастую хорошие комедии ускользают от меня, хотя я очень слежу за различными новинками и премьерами. Но в очередной раз очень неплохая комедия была мной пропущена. Но, благодаря каникулам, я наверстал упущенное, и посмотрел «Успеть за 30 минут». Кстати мне очень не понравилось название. В российском дубляже оно не правильное. На самом деле должно было быть так «30 минут или меньше». Хотя это, в общем-то, это не очень важно. 

Сюжет получился достаточно неплохим и совсем не банальным. Он повествует нам о парне, у которого отец отставной майор, которой выиграл в лотерее десять миллионов. Сын намерен убить отца и забрать деньги. Сам он не хочет делать этого, и намерен нанять киллера. Киллер стоит сто тысяч долларов. Конечно же, таких денег пока нет. Сын со своим другом ловят разносчика пиццы, цепляют на него бомбу и говорят ограбить банк. Разносчик привлекает к этому своего друга, и они вместе отваживаются на преступление. Сами видите, получился прямо-таки криминальный сэндвич. Одно накладывается на другое. Плюс ко всему этому в фильме будет ещё и угон транспорта. Так что скучно вам точно не будет. 

С режиссёром я знаком только по одной, известной всем картине – «Добро пожаловать в Zомбилэнд». Его, собственно больше не почему знать. Так как, от его дебюта в большом кино я был просто в восторге, я обязан был увидеть и следующую работу Рубена Фляйшера. Если честно, «Зомбилэнд» посильнее будет фильмец. Но всё равно, эта картина тоже достойна уважения. 

Актёрская игра, на мой взгляд, очень удалась. После «Социальной сети» и «Добро пожаловать в Зомбилэнд» я начал фанатеть от Джесси Айзенберга. Просто он круто играет. Просто мне нравится. Даже больше нечего сказать, поэтому перейдём к другим героям. Не знаю почему, но я вижу на экране Азиза Ансари впервые. Кстати он мне тоже пришёлся по вкусу. Дэнни МакБрайда я уже много где видел. Мне не нравится то, что играет он всегда каких-то придурков (не считая «Мне бы в небо»). Надо тщательнее выбирать роли. А сыграл он в принципе тоже не плохо. Ника Свардсона я последний раз видел в комедии «Притворись моей женой». Он там меня очень повеселил в роли Дольфа Лундгрена. Здесь его роль не была очень смешной, но зато была значимой. 

Юмор здесь прямо-таки не детский. Как раз как я люблю. Разнообразные ругательства и всё такое вызывают у меня минимум улыбку. Сразу предупреждаю, детям это лучше не показывать. Во-первых, там есть сцена с обнажённой грудью. А во-вторых, ругательства тоже не пойдут ребёнку на пользу. Просто так рейтинг «R» не дают. 

7,5 из 10

Вышла достаточно неплохая, расслабляющая комедия. Актёрская игра на уровне. Сюжет не даёт скучать. Спасибо за внимание. Приятного просмотра. 

«Доставка пиццы – очень опасная работа» (Джесси Айзенберг).