Надо сказать предыдущий совместный проект Рубена Фляйшера и Джесси Айзенберга 'Добро пожаловать в Zombieленд' в свое время доставил мне массу положительных эмоций и стал чуть ли открытием года в своем жанре. Поэтому новый проект этого дуэта я конечно ждал с нетерпением. Но на сеанс в кинотеатр мне к сожалению не удалось попасть, так что скорый выход картины на DVD для меня стал приятной неожиданностью.

Сюжет достаточно оригинальный. События происходят очень быстро и весело. Вроде только включил, а тут уже идут финальные титры. Реально смотрится все на одном дыхании, даже провисать времени у картины не было. Ибо хронометраж для фильмов последних лет тут чудовищно малый.

Из кастинга выделю пять актерских работ в лице Айзенберга/МакБрайда/Свардсона/Уорда и Ансари. Последний же перетягивал одеяло на себя и на фоне других выглядел не прилично круто. Достаточно сказать что только от одного его нервного взгляда и акцента хотелось ржать. Айзенберг чувствовал себя как дома, а обезьянки МакБрайд и Свардсон получились очень смешными.

Еще одно достоинство картины это ее саундтрек. Вставил по самое не балуйся. Это надо слышать.

Получилось на моей взгляд развлекательно, бесшабашно, по хорошему грубо, громко и невероятно смешно. Запасайтесь попкорном, полный вагон шуток вам обеспечен.

8 из 10