Корить Фляйшера за его вторую полнометражную работу не представляется возможным хотя бы потому, что при всей своей фарсовости и ненужной пошлости, «Успеть за 30 минут» не теряет большей части характерных «Зомбилэнду» фишек, которые пусть и преобразуются в нечто не столь удобоваримое, как, например, случайное убийство Билла Мюррея, но тем не менее оставляют прекрасное впечатление. Да, сценарий здесь – штука простая, местами аляповатая, как в эпизоде с испугавшимся толстяком-полицейским, но в остальном же картина цепляет своей динамичностью, свежестью и прямолинейностью.

Хронометраж сокращен до минимума, а, следовательно, времени скучать нет. И плевать, что многое герой делает несколько наивно, даже трогательно-комично, но вперемешку с погонями и перестрелками смотрится фильм достойно. «Успеть за 30 минут» не претендует ровным счетом ни на что, кроме приятного вечернего времяпрепровождения. Возможно, Рубен Фляйшер где-то оступился, и потому на голову ниже предыдущей работы, но если правильно настроиться на ленту, вполне можно получить немногим более часа удовольствия.