Итак, скажу сразу о выходе фильма узнал ещё летом, тогда он назывался 'Пицца, бомба и индус', описание заинтриговало, понравилось, но потом также хорошо повлиял трейлер, вот дождался выхода фильма и вот сходил на него, понравилось как просто комедия, расслабиться и посмотреть, но было смешно, фильм словно плавает в чёрном юморе, многое строится на пошлых словах, которых в фильме море. 

Вот как-раз описание фильма очень понравилось, и сюжет вполне хорош, действия продуманны, всё интереснее и интереснее становится, не знаю кому как, но правда отлично: Ник разносчик пиццы, всё в его жизни совершенно спокойно, но однажды ему придётся совершить очень удивительные вещи, бандиты похитили Ника и нацепили на него бомбу, заставляют ограбить банк, если не ограбит - бомба взорвётся, ему придётся провернуть ошеломляющие дела вместе со своим другом - 'индусом' Четом ограбить банк, не попасться полицейским, обыграть бандитов..

Во время просмотра фильма сразу всё меняется, после того, как Ник стал беспомощным парнем с бомбой, начинаются погони, позже стрельба, и уж там где-то взрыв прогремит (не буду спойлерить). 

Немного скажу о главных героях: они по-настоящему прикольные: что Ник, что его друг-учитель Чет, ну 'индус' выглядит конечно же смешнее. Бандиты как обычно выглядят придурками, неудачниками без денег, но всё-таки тупые не могут придумать такой ход: заставить ограбить банк.

'Успеть за 30 минут' - получился отличной молодёжной комедией, с небольшим смыслом, отлично провёл время в кинотеатре, смотря на этот фильм и вышел в таком же приятном настроении.