-All right, everybody be cool, this is a robbery!
-Any of you fucking pricks move, and I'll execute every motherfucking last one of ya!

   Признаюсь сразу, у меня очень стойкое предубеждение по поводу комедий на большом экране. Хватит пальцев одной руки, чтобы перечислить действительно смешные киноленты за последний год. А если исключить фильмы, где в графе жанр не значится 'комедия' ('Крик 4'), и где для понимания шуток и аллюзий не требуется определенного уровня подготовки ('Пол: Секретный материальчик'), то общая картина выходит совсем уж печальной.

   Я надеялся, что 'Успеть за 30 минут' если не переломит ситуацию, то хотя бы разбавят этот кажущийся бесконечным поток шлака, и не ошибся. На протяжении всего фильма зал то и дело взрывался от хохота, а иногда даже аплодисментов! Очевидно, что не 100% шуток достигло цели, но то, что не все смешные моменты показали в трейлере, сегодня уже говорит о многом.

   Отмечаю прекрасную динамику киноленты, никаких пробуксовок и неоправданных ускорений, все на своих местах. Комедийные эпизоды гармонично сочетаются с экшн-сценами, которые удивили меня качественным исполнением, и даже навязший на зубах слоу-мо в кои-то веки пришелся ко двору. Осталось прописать конфликт[ик] каждому персонажу и чуточку романтики - вот он голливудский рецепт успеха. Не ново? О, да! Но будет в корне неверно в наше время ставить это в вину какому-либо художественному произведению - все придумали уже много лет назад - сегодня необходимо сосредоточиться на реализации замысла.

  Рубен Фляйшер еще в 'Зомбилэнде' доказал, что способен на многое, и во второй своей полнометражной картине ему удалось не уронить планку качества. Видимо режиссер неплохо сработался с Джесси Айзенбергом и снова пригласил его исполнить главную роль. Честно говоря, я все время путаю Айзенберга и Майкла Серу. Если Айзенберг был в 'Социальной сети', а Сера играл Скотта Пилигрима, тогда кто из них снимался в 'Джуно'? - думаю я. Вторая главная роль в '30 минутах' досталась смешному индусу (это целый типаж!) Азизу Ансари. Очень жаль, что его озвучивал не Кураж Бомбей, я уже привык к его: 'На ульице холёдно, нузьно надеть курьтоцку'. В целом у них вышел взаимодополняющий дуэт - Ансари своей придурковатостью экзотического иностранца удачно оттенял угрюмую физиономию Айзенберга.

Не могу не упомянуть о том, что согреет ледяную душу даже самого придирчивого киномана. В 'Успеть за 30 минут' совершенно неожиданно присутствует множество отсылок к различным классическим фильмам. Герои в кадре смотрят 'Пятница 13 Часть 3 в 3D' и 'Крепкий орешек', персонаж Джесси Айзенберга берет в прокате 'Смертельное оружие 1-2' и сообщает своей подруге, что его нет в 'Социальной сети', при ограблении они берут деньги только из кассы, как в 'На гребне волны', а обезвреживают бомбу, как в 'Повелителе бури'. Еще мне показалось, что я видел плакаты 'Заводного апельсина' и 'Донни Дарко', поправьте, если неправ. Злодеи носят футболки Metallica и Slayer, и даже рингтон на телефоне героя Дэнни МакБрайда все та же Metallica. Однако лучшая сцена из всего этого, где Айзенберг сидит в туалете и вслух размышляет, как ему обезвредить бомбу. Только далекий от кино человек не узнает явную аллюзию на сцену из 'Смертельного оружия 2', где герой Дэнни Гловера оказался на заминированном унитазе.

В меру пошлая, динамичная и действительно смешная комедия. Рекомендую для просмотра большой веселой компанией