С резвым стартом по типу ничем не притягательной и очевидно тривиальной комедии в памяти автономно прокручиваются светлые моменты из «Зомбиленда», когда-то удостоившегося почётной регалии в качестве хита осеннего сезона. После томной череды затёртых до синяков трейлеров, за время которых можно было б посмотреть половину самого фильма, зрителя неожиданно настигают мульти-титры под заводной музыкальный аккомпанемент. Твёрдо убедившись, что Рубен Фляйшер не начинает праздник непослушания в тишине и покое, в режиме предвзятой критики включаешь опцию релаксации и умиротворения с предстоящей, родимой сердцу лабудой. Посему будем благосклонны к фильму «30 minutes or less» - калорийному пуншу из фарса и чего-то несоизмеримо адекватного в рамках жанра «сортирной интеллигенции». 

Растянутая на полтора часа интермедия в одно прекрасное мгновение, подобно сну на лекции о бальных платьях петровских времён, всплывает мысль о том, что Майкл Дилиберти и Мэтью Салливан поставили перед собой, кажется, невыполнимую, опасную, авантюрную миссию: успеть рассмешить аудиторию не более чем за первые 30 минут. Потому что им это напрямую удаётся. Пусть нашим ушам являют несусветный моветон - он отлично ужимается в градацию «от гениталий до умозаключений» и умеренно использует формулу «a + b = c + d», радуя отсутствием повторных гэгов, полномочия которых нередко перенимаются более респектабельным юмором. Дэнни МакБрайд опять берётся за больное, не отвыкнув от репертуара в «Храбрых перцем» и решив ещё чуток попроказничать с учением камы и пропагандой порочной содомии. Сбежавший из психбольницы для животных Азиз Ансари набивает рот несносной эксцентрикой и приплясывает в дуэте с комично-хрупким Джесси Айзенбергом, пристрастным к драйву, раздаче пиццы и полемике с алкоголиками-малолетками.   

Под воздействием эманации ядрёной пошлости почему-то хочется улыбнуться и поаплодировать бесстыдному бреду, изложенному настолько красноречиво и убедительно, насколько патетичнее бывает агитация оратора. Не вырубайте из розетки мозг, внимать безалаберности и чудачеству, не перестающему литься через край, удивительно приятно, увлекательно, по-блокбастерному захватывающе. Зрителю не составит труда притерпеться к вполне жизненному дебилизму двух горилл с револьверами или ершистости пучеглазого азиата, который вот-вот взорвётся от энергичности, как самоликвидированный киборг. Невыносимо забавные глупости, граничащие с экспромтом, производятся с впечатляющей активностью, которую можно запросто применить в изготовлении китайских игрушек.

 И здесь важно подчеркнуть, что уровень приколов и курьёзов, химия которых никак не способствует закономерности в действительности, с их множеством не снижается, поддерживаясь ненавязчивым приёмом «what the f…ck?». Фляйшеру не впервой ткать из разнородного единую материю, поэтому в ход вступает бодрящий экшн (привет «Крепкому орешку»), плечом к плечу с которым озорничает юмор-панацея для тинэйджеров, а также бестолковые преследования и дискретно-кульминационные ситуации. Вопреки фривольности развития сюжет оказывается опрятным и очёсанным, подавая вид пухленького боевичка с бомбами и огнемётами или даже пубертатной драмы со скромным ультранасилием в стиле «ва-ва» и диалогами, исход которых проясняется ещё от завязки. Озадачиваться над предсказуемостью этого попсового комикса, как таково, бессмысленно. Повод для критики проскакивает, скорее, между шуткой и смыслом. Но перед просмотром рекомендуется отложить блокнот и красную ручку. Чего только стоит высокоинтеллектуальный стёб над 3D с позиции сексуального помешательства, чтобы наконец расквитаться с вердиктом. Джейсона отымели, автомобиль перевернули, взрыв классный, сиськи показали, злодеи побеждены, герои в деньгах, Азиз синий. Мир счастлив. 

  И в коем-то веке пицца доставлена вовремя.