Успеть за 10 часов, так было бы правильнее, потому что 30 минут для сюжета не так важны, хотя автору виднее. Давайте договоримся на берегу, это не романтическая комедия, и не надо вести на неё девушку, если конечно она сама не попросит. Это сугубо мужская стёбаная комедия, именно про мужскую дружбу, любовная линия только для галочки.

Ник (Джесси Айзенберг) - типичный представитель потерянного поколения, развозит пиццу, живёт с другом детства, а вечерами смотрит фильмы из проката и даже не сидит в Facebook’е. Как оказалось, его друг переспал с его бывшей девушкой и вообще разрушил всю его семью. Ник ответил ему чем-то подобным и друзья поссорились. В общем, жизнь лучше некуда.

Двейн (Дэнни МакБрайд) - такой же всем недовольный неудачник, каким он был в недавнем фильме - «Храбрые перцем». Живёт с отцом-миллионерам, хочет его убить и «на вырученные деньги» открыть солярий-бордель. Но на заказное убийство нужны $100 000, а батя лишних денег не даёт. И где же их достать? По старинке – ограбить банк. Но Двейн же видит себя будущим миллионером, а миллионеры сами рук не марают. Значит нужно заставить кого-то ограбить банк. И тут они решили заказать пиццу…

В жилете, облепленный взрывчаткой, Ник врывается в школу, где работает его друг, объяснившись, помирившись, и отложив объятия на потом, они, решаются ограбить банк. Всё выше описанное занимает примерно 20 минут экранного времени. За это время «парочки» успевают покинуть зал, не увидев ничего особо интересного, а зря. Дальше, как говорится, Остапа понесло. Подготовка и ограбления банка самые угарные и наиболее понятные части фильма. Усиленно пытался не закатиться под кресло. В остальные моменты внимание к деталям. Для понимания надо смотреть, как минимум: На гребне волны, Повелитель бури, Крепкий орешек и Чужой. Однако можно выжить и на одних пошлых шутках от Двейна.

Хочется похвалить диалоги, местами они шикарны (для данного жанра), а вот местами… цензура делает своё грязное дело. Нецензурное слово так и просится, но нет, сиськи показывать можно (сцена в стрипклубе), мат ни-ни. И это при рейтинге R.  И кинотеатральном ограничении 16+. Зато всё хорошо с саундтреком и режиссурой. Рок и металл льются из колонок, глаз радует неплохой экшен. А главное «месседж» -  мужская дружка, это самое крепкое, что есть в мире.

Хороший выбор для пятничного просмотра, смешно, пошловато, свежо и есть над чем подумать. Но идти советую, всё-таки, в мужской компании, взяв что-нибудь горячительное. Время пролетит незаметно, а после сеанса позитивный настрой не пропадёт ещё долго. Главное, не идите грабить банк, сомневаюсь, что вам повезёт также.

P.S. не уходите из зала сразу после не продолжительных титров, будет небольшой эпилог.

7 из 10