Давайте-ка припомним, сколько в этом мире совершенно нескучных фильмов? Один, два, три… В каком-то обязательно находится хоть один скучный-прескучный момент, во время которого можно пойти налить чая или пойти покормить котика. Или просто перемотать. 

Так вот, авторы фильма успели не за 30 минут, а аж за 80 доставить удовольствие от просмотра такое, что скучно не становится ни на минуту. Ни одного лишнего эпизода!  Ни одной лишней реплики! Совершенно ничего лишнего! 

И, что самое интересное, я от всех жанров, которые тут побывали, получил одинаковое наслаждение. Как и от боевика с погонями, так и от авантюрных приключений. И от комедии. И даже немножко сентиментальности будет (когда Ник, не зная точно, взорвётся ли бомба прибежал к «последнему человеку, которого бы хотел увидеть прежде, чем умрёт»). 

Почему-то мне очень хотелось, чтобы похитители на примере показали Нику, что с ним будет, если он что-нибудь вытворит не по их плану. И плюшевый медвежонок, которого они выбрали в качестве примера, был идеальным для этого. Помимо Джесси Айзенберга, которого я зауважал после 'Оборотней' и «Социальной сети», ещё понравился его друг индийского происхождения, Чет. У него были просто потрясающие вопли: «Как же ты мог так заявиться в школу, где сотни детей?!» или: «Ты плохая! Вот тебе!». 

Всегда нравилось в подобных фильмах, как дилетанты грабят банк. Здесь это было одной из самых козырных сцен, не хуже, чем в «Жизни хуже обычной»  или в «Липучке». Каких бы «Круз» и «Луис» в этих сценах не наделали киноляпов, я простил им буквально каждый. И даже не буду их указывать.

Но зато не смогу не указать единственный по-настоящему большой минус фильма – место похищения Кейт. Вот это было именно лишнее. И главная реплика данной сцены низкая (поторопился я с выкриками о 'ничего лишнем!'). 

Но на плохой ноте описание такого фильма нельзя заканчивать. Поэтому вспомню ещё, например, шутливый диалог, который по-настоящему рассмешил: «Он хочет поговорить! – А что мне ему сказать? – Дурак, не с тобой, а с ней!». 

И, если бы мне нравился фильм «Крепкий орешек», я бы так и указал устами Чета, что «Это было в стиле «Крепкого орешка». Я так скажу даже больше: 'Это было гораздо круче 'Крепкого орешка'.