Как долго я ждала этот фильм, надеясь, что когда он выйдет, я получу кучу положительных эмоций. Ожидала увидеть фильм, который переполнен отличными шутками. И, конечно, одной из причин моего столь сильного ожидания было участие в проекте Джесси Айзенберга. Не скажу, что фильм разочаровал, поскольку он мне понравился, но все-таки не оправдал моих ожиданий. 

Ник - работает разносчиком пиццы. Очередной заказ оказался для него, так скажем, не совсем удачным. Двэйн и Тревис решили привлечь паренька в свои дела и заставить его ограбить банк. Им нужны деньги для киллера, который должен убить папашу Двэйна. Ник берет в напарники его друга Чета, вместе они грабят банк! И довольно успешно, хочу я вам сказать. 

Большинство шуток пошловаты, некоторые смешные, от других приходишь  в небольшое недоумение. Когда я смотрела интервью, я узнала, что Дэнни МакБрайд и Ник Свардсон во время съемок вставляли свои шутки, придумывали что-то сами. Исходя из этого, я надеялась, что они придумают что-нибудь получше. 

Все актеры сыграли на среднем уровне, хотя большего для такого фильма и не требуется. Даже мой любимый Айзенберг не запомнился совсем. Герой Азиза Ансари, Чет, - друг, который всегда придет на помощь. Такая дружба действительно ценна. Понравился саундтрек.

Итого, Рубен Фляйшер показал нам смешной, но не всегда, ничего особенного не имеющий фильм. Однако я не жалею, что посмотрела его. Все-таки после просмотра в кинотеатре настроение осталось хорошим и над некоторыми моментами продолжали посмеиваться, уже выйдя из зала. 

7 из 10