Фильм получился забавным. Здесь нет чего то поучительного и глубинного. Это сумасшедший, пошлый, но все же интересный и смешной фильм. 

Два эксцентричных лентяя придумали план как достать круглую сумму что бы нанять киллера на отца одного из них и получить наследство -звучит глупо на первый взгляд. Но поверьте, соль фильма не в этом. И ведь почти выдержали задумку - они похитили незнакомца и. ..одели на него бомбу в виде бронежилета со словами вроде 'нет денег вечером -ты не жилец'. Наш герой таки достает деньги, но за это время он успевает понять что такое настоящая дружба, находит в себе смелость признаться в чувствах своей подруге, погонять на полицейской машине, устроить небольшой хаос в городе... Но это только начало того безумия, которое содержит фильм. Как выясняется позже -достать деньги это была не главная проблема. 

 По началу фильм может показаться скучным /за исключением начальной доставки/, но события накаливаются, действия на экране набирают масштаб и ближе к финалу происходит нечто бесбашенное...

Несмотря на пошлости и, казалось бы,  уж слишком закрученный сюжет события в фильме плотно связаны и развиваются пусть непредсказуемо, но все же вполне логично, не заставляя зрителя скучать и напрягать мозг. С учетом этого угадать следующий шаг кого либо из героев ну никак не получится. Поэтому я скажу что этот фильм создан исключительно для развлекухи, что бы поднять  настроение и зарядить позитивными мыслями.

 Это определенно стоящий фильм. Особенно в циничном переводе. Просто расслабьте мозг и насладитесь.