Картина, которая имеет название «Успеть за 30 минут», рассказывает нам историю простого парня. Его имя Ник. Себе на жизнь он зарабатывает тем, что развозит пиццу. Но вот происходит одна история, которая с огромной силой меняет его отношение к жизни. Данное происшествие заключается в том, что два бандита похищают его и заставляют Ника ограбить для них банк. В этом ему нужна помощь. Лучший друг соглашается вступить в противоборство с преступниками, полицией и друг с другом. И на все у них очень мало времени...

	Рубен Фляйшер получил от продюсеров картины сумму в размере 28 миллионов американской валюты. Данный режиссер успел запомниться зрителям по картине «Добро пожаловать в Зомбилэнд». Данный фильм получил оглушительный успех и полюбился зрителям. Но вот время идет и надо браться за новый проект. В киноленту «Успеть за 30 минут» Фляйшер пригласил актера, с которым уже успел поработать в «Зомбилэнде». Такого человека зовут Джесси Айзенберг.

	Теперь перейдем к самой режиссерской работе. Посмотрим, что получилось у Рубена Фляйшера, а что можно было бы снять получше. Скажу так, что таких эпизодов, которые мне могли бы не понравиться, в картине не было. Этот факт меня очень порадовал. Собственно, а что у него все же получилось. А получилась очень легкая и веселая комедия. Она прекрасно поднимает настроение зрителю, что делает огромную услугу кассовым сборам. Самое главное, что режиссеру удалось создать отличную напряженную атмосферу, которая в некоторых моментах заставляет понервничать людей в кинозале. Еще мне понравилось то, что Фляйшер замечательно прорежиссировал комедийные эпизоды. Благодаря этому, фильм становится в большей степени комедией, чем боевиком. Сцены, которые содержат диалоги, выглядели отлично и занимательно. В общем, в режиссерском творчестве я не нашел недочетов.

	Самое время поговорить про написанный сценарий. Он мне понравился своей прямолинейностью. В нем не было каких-либо глупых моментов, которые могли бы испортить качество картины. Помимо этого, в фильме «Успеть за 30 минут» можно увидеть некоторый смысл, хоть он особо не нужен в комедийном жанре. Идея состоит в том, что в трудной ситуации настоящие друзья всегда помогут друг другу, даже если они в ссоре. Еще можно увидеть, если захотеть, что люди, которые намерены заработать грязные деньги при помощи честных людей, сами роют себе яму, в которую после упадут. Про диалоги можно тоже сказать несколько слов. Они прекрасно передают атмосферу происходящего. Слова, вложенные в них, замечательно показывают характер персонажей.

	Теперь я хочу написать про актерскую работу. Мне она очень понравилась. Все исполняли свои роли на высшем уровне. Выделю двух актеров, которые играли двух друзей. Джесси Айзенберг сыграл простого парня, который работает не на очень солидной работе. В его семье не все благополучно, но он не отчаивается и пытается настроить свою собственную жизнь. Этот персонаж удался актеру на оценку «отлично». Все эмоции, которые он выражал в том или ином эпизоде выглядели реалистично и смешно. Азиз Ансари вжился в образ человека, который пытается жить честно. Но в душе скребет веселый человек, но он боится выпустить его наружу. Такой герой получился у него на все сто процентов. Было занимательно наблюдать за поведением этого актера на экране.

	В итоге скажу, что картина «Успеть за 30 минут» лучшая из премьер, которые были в сентябре, во всяком случае, которые были в кинотеатре моего города. Данный фильм приятно смотреть и после сеанса выходишь в отличном настроении.

10 из 10