В один прекрасный день, жизнь развозчика пиццы превращается в ад. Сначала на него надевают бомбу, потом принуждают ограбить банк, а впоследствии и вовсе хотят одурачить, взорвав его к чёртовой матери. Но просто посадить парня с бомбой за руль и обыграть эту историю с большим количеством взрывов, перестрелок и погонь, это банально. Режиссёр решает развернуть эту историю. Что если этот парень с бомбой и его друг, помогающий ему, окажутся неудачниками? Или ещё лучше, что если и те, кто на него повесил эту бомбу, окажутся тоже людьми лишёнными серого вещества?  Боже мой, да тут вырисовывается целая история, которая может быть смешной.

Но тут главное не переборщить. Просто написать историю, расставить знаки препинания и размножить, этого мало. Нужно создать её с нуля, прописать действия каждого персонажа, его внутренний мир и сделать это нужно смешно. Лёгкий сюжет, который мы может наблюдать здесь, не требует от нас никакого умственного напряжения. Мы просто сидим в кресле и смотрим на то, как несколько парней, дурачась, выкручиваются из сложившейся ситуации. Здесь нет дурацких перестрелок, всевозможных взрывов и ультрамодных спецэффектов. Кино выполнено в своем стиле, который и поддерживается на протяжении всего фильма. В нём есть определённая шуточная атмосфера, которая помогает нам расслабиться и получить удовольствие. 

Картинка развивается по сценарию, сюжет понятен невооружённым взглядом, поэтому нужны актеры способные поддержать баланс, не нарушив его.  И тут встаёт извечный вопрос – как быть? Позвать первых встречных можно, но из этого ничего дельного не получится. Поэтому, скорее всего, было принято решение поработать с теми, кто уже себя зарекомендовал на большом экране. И действительно, кто-то показал своё мастерство в других картинах, получив всевозможные награды. Кто-то просто играл второстепенные роли во второсортных фильмах, особо не парясь. Вместе, этот тандем образовал хороший ансамбль, который и показал нам своё мастерство. Невозможно сказать точно, устраивает ли нас такая ситуация, особенно когда большую часть фильма люди не играют, а дурачатся. Но то, что мы увидели на экране, несомненно, произвело на нас впечатление. Актёрской игры в этом фильме нет. Обыкновенное зачитывание своих реплик по бумажке, при этом изредка подмигивая и меняясь в лице, ни более. 

Хороший фильм, который ни к чему не обязывает. Красивый сюжет, лёгкий на понимание. Хорошие актеры способные донести суть своих слов, а также смешные шутки преподносят этот фильм в хорошем свете. Мы сумели не только посмотреть на отвязных парней, но и получить при этом массу положительных эмоций. 

7 из 10