Дура, кто так пистолет бросает?!

Бывают дни, когда судьба достает свой хрен и сует тебе прямо в лицо. Можно, конечно, расслабиться и получить удовольствие. Не исключено даже – открыть для себя новые горизонты. Можно опечалиться и сходить в кладовку за мылом. А можно прозреть и увидеть, что это и не хрен-то вовсе, а самый что ни на есть палец, он же указующий перст!  Вот это, друзья мои, и называется – «перспективное мышление». 

Правило №1 – «Банки нужно открывать»

Да-да, ограбление банка в этом фильме тоже будет, но мы сейчас не об этом, а о вреде консервирования. А вот и наглядное пособие: парочка симпатичных лузеров «по-моему, типичные концы» Ник и Чет. В свои без малого 30 – те еще консервы, основательно застрявшие в старой доброй песочнице, где из вредности топтать пасочку лучшего друга и дважды в неделю строго по расписанию закладывать его родителям это норма жизни. Как говорится, и вредность довольна, и лучшая дружба цела… Нет, ребята они, конечно, милые (особенно Джесси Айзенберг), и беспомощно забавные (особенно Азиз Ансари), но у любых консервов однажды истекает срок годности, а содержимое оказывается отравлено ботулизмом инфантилизма. 

Правило №2 – «Мыслить как ушлепок… то есть как миллионер»

Следующий слайд, пожалуйста! Знакомьтесь, это Дуэйн и Трэвис, внимательно смотрим на первого… Сложно, не спорю, взгляд сам собой соскальзывает с бесформенных форм и третьеразмерного бюста Дэнни МакБрайда, но никто и не обещал, что будет легко. Итак, на первый взгляд перед нами те же консервы, только в профиль: вяло чистят бассейны, от нечего делать взрывают арбузы, ненавидят консервировано-военизированного папашку Дуэйна (давно просроченная, но еще годная вьетнамская тушенка), спускающего десятимиллионный лотерейный выигрыш на тачки цвета американского флага. Но приходит день и дерзкие груди стриптизерши приводят к мысли о том, что городу определенно не хватает предприятия  типа «солярий aka бордель» и кокнуть майора оно как-то не того… или нет? Лузер в этот момент потянулся бы за мышьяком или, балдея от собственной гениальности, полез на сайт «Сто способов устроить несчастный случай». Но стал бы миллионер лично шлепать майора? О нет, не стал бы. Для каждой банки найдется открывашка. А деньги на консервировано-профессиональную мексиканскую открывашку почти добровольно выделит свинья-копилка. А грабанет этот безмятежный банчок какой-нибудь лох, попавший в зависимость к перспективному мыслителю. А зависимость обеспечит жилетка со взрывчаткой и кнопка быстрого набора на телефоне… Перспективно? А то! 

Правило №3 – «Удачная импровизаций - залог выживания»

Но даже великие умы не провидят главного: жилетка с симпатичным смайликом и зарядом композита сама  по себе тот еще хрен судьбы, хреновее и судьбоноснее некуда. Имея в запасе 10 часов жизни, даже самые безнадежные (Ник и Чет, вы поняли), начинают носиться как персонажи «Времени» и генерировать идеи, с непривычки выдавая планы в духе «отрезать руки - снять бомбу – пришить руки обратно» или «притвориться парой горячих испанских бандитов, только что сбежавших из тюрьмы». Хвостик начинает ощутимо вилять собачонкой: выдуманный на скорую руку снайпер Круз живет своей таинственной снайперской жизнью, лазерная указка превращается в смертельное оружие, а «На гребне волны» - в пособие по ограблениям… Накидываем, накидываем, мальчики, не расслабляемся. Можно, например, вдобавок к игрушечным пистолетам и лыжным маскам прикупить в супермаркете презервативов, типа набор насильника. Мало ли, вдруг в следующий раз дергающему за ниточки перспективному мыслителю понадобится кого-нибудь изнасиловать. А заодно прихватите «Fairy» и губки – посуду миллионеры чай тоже не сами моют… Что, опять «отрезать руки и снять жилетку»? Эх, фак… 

Правило №4 – «Openminde»

Итак, близок тот час, когда наши наглядные пособия сойдутся в непримиримом противостоянии, перспективное мышление скрестится (не в мичуринском смысле, конечно) с перспективными мышлением, и обо всем этом  снимут то самое, во что обычно превращаются фильмы с МакБрайдом на экране и Стиллером в графе «продюсеры», только чуть гомеричнее, много симпатичнее и во сто крат дружелюбнее, чем аналоги. После чего причинный предмет судьбы [соблазнительно?] качнется уже перед лицом зрителя.  Кого вырвет гневной рецензией, на кого снизойдут полтора часа хохота и не омраченного ложным стыдом удовольствия, но много ли таких, кто воскликнет: «Эврика!»?