После просмотра очень интересного трейлера, я начал ждать выхода этого фильма на экраны, но в нашем кинотеатре его не показали, по-этому осталось ждать когда он выйдет на DVD. К счастью, долго ждать не пришлось, и сегодня я все же посмотрел данную картину. Фильм мне понравился, в нем я увидел все, что ожидал. 

Главный герой фильма Ник - разносчик пиццы и просто обычный парень. Однажды он получает заказ, и когда он приезжает на место, на него набрасываются два человека в масках обезьян. Когда он очнулся, обнаружил что на нем бомба с таймером. Похитители ставят перед ним условие: или же он ограбит для них банк или взорвется. На таймере 10 часов, время пошло. Единственный, кто сможет помочь Нику его друг Чет. Теперь они вместе будут грабить банк, но им все придется делать быстро, ведь время на таймере бомбы истекает. 

Режиссёром фильма стал Рубен Фляйшер, снявший ранее отличную комедию 'Добро пожаловать в Зомбилэнд'. С работой он справился, фильм получился ничуть не хуже его предыдущей работы. Он держал в интересе до самого конца и атмосфера фильма не прерывалась ни на минуту. В общем, режиссёр снова порадовал, надеюсь что он снимет еще несколько таких же интересных фильмов. 

Спецэффектов в фильме не много, в основном все они в самом конце, и сделаны они, как для комедии, очень неплохо. 

Юмор в фильме местами пошлый, но все же очень смешной. Шуток много, смеяться есть над чем, в особенности над главными героями. 

Главную роль исполнил Джесси Айзенберг. Он сыграл очень хорошо, такая роль ему очень подошла. Он работал уже со знакомым режиссёром, и я надеюсь, что они еще порадуют нас своим совместным фильмом. Азиз Ансари сыграл отлично, он прекрасно смотрелся в дуэте с Айзенбергом, и во многих сценах даже его переигрывал. Дэнни МакБрайд мне очень нравится, и в этом фильме он также был хорош. Роли в комедиях ему идут, каждый новый фильм с ним меня радует. Ник Свардсон сыграл на уровне, то, что от него требовалось он выполнил. Также хочу отметить Фреда Уорда и Майкла Пенья, они оба хорошо сыграли, особенно мне запомнилась их совместная сцена. 

'Успеть за 30 минут' - это смешная, яркая, интересная и просто расслабляющая комедия, которой можно уделить вечер для просмотра. Советую посмотреть тем, кто хочет просто отдохнуть. Я именно так сегодня и сделал. Оценка: 

8 из 10