Не буду писать очень длинную и нудную рецензию, а наоборот постараюсь написать короткую и немного банальную.

Что хотелось бы сказать об этом фильме? В первую очередь то, что если у вас выдался довольно свободный от жизненных забот вечер - этот фильм для вас. В последнее время все чаще вижу выходящие на экран 'клише' современного кинематографа, банальные и приевшиеся темы, роли, жанры. Честно признаться, долго решался посмотреть и наконец решился для общей эрудиции. В итоге получил удовольствие от просмотра, расслабляясь под ненавязчивый сюжет, непредсказуемые моменты, доступный для всех юмор. В общих чертах, фильм зацепил тем, что после просмотра не создается осадка от того, что ты попросту убил время на очередную чушь, которая не секрет и была создана для этого, а наоборот сразу появляется желание рассказать друзьям об этом фильме с вступительной репликой '...Если будет свободное время обязательно посмотри, обычный фильм снятый амбициозными людьми, поднимет настроение и отвлечет от проблем.'

8 из 10