С обычным развозчиком пиццы Ником случается невероятная история. Он становится «ходячей бомбой» по злому умыслу двоих сумасшедших. По их приказанию Ник должен ограбить банк, иначе бомба взорвётся. «Жилет смертника» снять невозможно, договориться с преступниками бесполезно. Приходится исполнить задание, благо Ник будет действовать не в одиночку, его «напарник» Чет – верный друг и товарищ.

Скажу честно, мне показалось, давно я не смотрел такого удачного, динамичного комедийного боевика. Хорошие актёры, достойные трюки и, самое главное, приемлемый юмор. Перед просмотром я был почти уверен, что «Успеть за 30 минут» – ещё один экземпляр недалёкого кино с юмором ниже пояса и шаблонными, глупыми сюжетными приёмами. К счастью, я ошибся. На протяжении всего просмотра внимание не покидало меня, смешных эксцентричных эпизодов было гораздо больше, чем я предполагал.

После «Социальной сети» интересно было увидеть Джесси Айзенберга в совершенно другом образе – забавного, непутёвого разносчика пиццы, без мании величия и корыстной подлой душонки. Ещё одно отличие Ника в том, что он умеет любить, любить по-настоящему. Однако одно общее качество у обоих персонажей Джесси есть – врождённая смекалка и находчивость.

Единственное, что немного расстроило, так это немного корявый, местами нелогичный сюжет.

Итог: хорошее, увлекательное, смешное кино. На досуге вполне можно посмотреть.

6 из 10