Вторая более или менее значимая работа Фляйшера, и уже можно делать определенные выводы о своеобразном почерке режиссера.

Этот фильм куда менее выгодно смотрится на фоне Зомбилэнда, основной прокол в сюжете, завязывается он уж слишком долго, а если вообще глубоко рассуждать о вкладе в жанр и рассматривать общее влияние на культуру сего произведения, то можно будет себя поздравить с регрессом в развитии.

Фильм просто продолжает традиции Зомбиленда, являясь вполне себе годным фильмом 'от нечего делать' под пиво и чипсы.

Если рассуждать на тему качества продукта, то сделано качественно, как ни крути. Все по закону жанра, ружье, что висит на стене, во втором акте стреляет, и капельку (совсем немного, даже в меру) лишней болтовни и суеты для 'поржать'.

Что касается 'почерка' режиссера, то при должном использовании в дальнейшем его можно превратить в эдакий 'свой стиль'.

Внезапные нестрашные рожи ради смеха, почти постоянный актер (глядишь и команду соберет, а может и тандем), бессменная 'метла' в саундтреке (режиссер очевидно ярый поклонник), и даже ракурсы и цветовая гамма вторят Зомбилэнд.

Если вы посмотрели фильм в дубляже, не расстраивайтесь, учите английский язык, и можно смело пересматривать, впечатления будут иные, ибо дубляж, как водится у нас в стране, нещадно кастрировал весь юмор в фильме, но даже сквозь него можно просечь, что имел в виду автор, домыслить и посмеяться.

А вообще, если честно, глупо ожидать от фильма чего-то большего, он не претендует на какие-то дикие премии и награды, максимум что-то эмтивишное, не особо рассчитывает на всеобщую любовь публики.

Фильм прост, как три копейки, понятен каждому и абсолютно не напрягает ни нервов, ни коры мозга, на это и рассчитан, и в этом его главные плюсы и главное преимущество перед картинами, претендующими на категорию 'А'.

Дайте мозгу отдохнуть, он уже устал порядком.