Вообще, такой сериальный жанр как комедия открывает рамки для огромного количества вариантов: начиная от идеалистичных семейных ситкомов и заканчивая полудрамами! На каком отрывке стоит 'Breaking In' сказать сложно! Разумеется, это ничуть не трагикомедия, а, наоборот, совершенно не наполненный реальностью балаган совпадений и случайностей, являющихся неотъемлемыми ингредиентами такого непростого блюда как ситком.

Для раскрытия мысли необходимо поведать хотя бы скупой синопсис (тот что указан в описании на момент написания данной рецензии - ошибочен). Речь идет о фирме, услугами которой пользуются в том случае, когда хотят проверить охранную систему, например, банка, или галереи. 'Выявить слабости системы до такого, как это сделают преступники' - примерно так звучит слоган фирмы. То есть, необходимо 'ограбить' заданный объект!

Вот и представьте теперь, кто может проверять на прочность охранные системы: бывшая мошенница, хакер, гик-технарь и, разумеется, строгий дальновидный начальник в блистательном исполнении Кристиана Слейтера. 

Самая большая заслуга постановки в том, что действие ни на секунду не останавливается: сцены не мельтешат перед глазами, но так строят действие, что каждая минута хронометража несет в себе либо шутку, либо двигающую сюжет деталь. Именно такой должна быть комедия - без топтания на месте! Именно таким и является 'Breaking In'!

С другой стороны, можно задуматься о вопросе целевой аудитории: сериал вряд ли будет интересен зрителям, любящим психологизм и смысловую\сюжетную наполненность. С другой стороны, для поклонников приземленного юмора здесь тоже почти ничего нет по одной простой причине: гики смеются над гиками, но смотреть на это почти некому. Вот и получается: сериал шикарен, а аудитории нет! 

Заказ на второй сезон сериал не получил. Уверен, ознакомившись с пилотом, Вы поддержите боссов телестудии, давших красный свет... Однако, если быть честным, я бы многое отдал, просуществуй сериал еще хотя бы пару-тройку двенадцатиэпизодных сезонов! Мне попросту жаль, что из телевидения, и сериалов в том чисел, выедают легкость, на смену которой, кажется, все во что бы то ни стало решили поставить реализм и процедуралы! 

Ничего плохого в 'Breaking In' нет! Здесь Вам и Майкл Розенбаум (Лекс Лютер из 'Смоллвиля') в необычной и вальяжной роли быдло-романтика, здесь и Кристиан Слейтер в амплуа хамоватого гения... Алиса Миллано, в конце концов (как приглашенная звезда на пару эпизодов, правда, но сути это не меняет)! 

Ладно, заставлять никого не буду! Да и сам согласен - проект неоднозначен! 

...Но и не глуп, не смотря на то, что по началу так и кажется!

С широкого плеча ностальгии:

10 из 10