Мне очень нравятся хулиганские комедии и данное творение на мой взгляд один из лучших представителей жанра!Все просто и порой тупо но при этом совсем не банально и смотрится с легкостью и интересом. По сюжету одни преступники чтоб заработать денег на наследстве заставляют простого парня делать противозаконные вещи угрожая взорвать пояс с взрывчаткой на его туловище.

Понравилась игра всех актеров особенно Дэнни Макбрайда-изобразить тупых преступников которые охотятся на простаков оказалось ему и его экранному подельнику очень к лицу равно как и Майклу Пенье изобразить чересчур хитро все продумавшего преступника. Не запомнился правда саундтрек но все остальное и особенно динамизм и незатянутость фильма пришлись очень по вкусу. А где надо сработали и небольшие но емкие спецэффекты. Всем советую посмотреть это кино, а уж тем кто любит фильмы с жесткой лексикой его надо смотреть просто обязательно!