Несмотря на то, что фильм идёт не заявленные в названии 30 минут, а аж чуть больше восьмидесяти, пролетает это время с таким позитивом, громким смехом и приподнятым настроением, что подобный фильм вызывает настоящий восторг. А главное, не забудьте досидеть до конца финальных титров, после которых последует ещё одна сцена – уморительный эпилог, расставляющий логически точки в сюжетно-персонажных вопросах картины и веселящий от души по полной программе!

От начала до конца, наполненный безумным драйвом, фильм не оставляет даже места для передышки, веселя буквально каждой шуткой и сюжетной находкой, насколько удачно и забавно здесь проработаны герои и само действие. Пожалуй, самое бесшабашное ограбление, самое безбашенное и невероятно смешное из всего многообразия, что видали киноэкраны.

Режиссёр «Зомбилэнда» остается верен себе, а Дэнни МакБрайд по-прежнему настолько крутой и так шикарно юморит, что буквально крадёт фильм у всех его остальных участников. Впрочем, двое главных героев тоже получились уморительно-эффектными. Вынужденный грабить банки с бомбой на груди Айзенберг шикарно шутит про социальные сети, а его друг-индус, работающий школьным учителем, порой тоже выдает внезапные и любопытные сцены, будучи втянутым во всю эту лихо замешанную заварушку.

Отдельные фразы так и разлетаются на долгие цитаты в памяти, чего стоит хотя бы «медведя, я любил…» или «сначала отпилим руки, снимем жилетку, пришьем руки обратно…», сцены взорванных арбузов, убегающего копа, да и один вид похитителей в масках горилл уже внушает дикий смех и гарантирует отменный, но до дикости глупый юмор.

Персонажи картины ведут себя настолько нелепо и неадекватно, совершая глупость за глупостью в невероятном масштабе, что кроме как ухахатываться над всем происходящим просто ничего не остается. Фильм действительно очень комичный, местами до злой иронии и полного абсурда! При этом это очень удачно вписывается в сюжетную фабулу картины, а адекватный рейтинг R позволяет картине раскрывать свой потенциал на максимум, как в сценах стрельбы (эпизоды в банке и с ручкой старика-вояки просто блеск!), так и в плане оголённых женских тел в сртиптиз-клубе. Так что фильм радует и юмором и содержанием, отлично развлекая прекрасным набором ярких эпизодов и комедийных сцен.

И ведь все это обилие забавностей не рассыпается на лоскутное одеяло бессвязных сцен, за сам сюжет создателей так же следует отдельно похвалить, как и за придуманных героев, блестяще воплощенных на экране актёрским составом. Подобная история смотрелась бы интересно, даже не будь она комедией – по сути сюжеты про ограбление и таймеры у взрывных устройств практически всегда могли задавать тонус, увлекать зрительское внимание и хотя бы в напряжении держать. Последнее едва ли касается данной картины, однако за таких обаятельных и порой безумно наивных героев, пожалуй, и попереживать стоит.

Замечать какие-либо недостатки здесь просто излишне и не нужно. Конечно, могли бы и хронометраж увеличить, наполнив ещё большим количеством шуток, и титры запускать на столь резко и внезапно, а в сцене после них ограничиваться не только купальниками, но топлес-раздетыми моделями, но как таковых истинных недостатков у картины нет. Здесь даже музыка продумана идеально и подобрана разномастно приятно, включая даже рингтоны на мобильнике Дуэйна.

К тому же фильм оказался весьма киноманским, постоянные толстые отсылки и обсуждения тех или иных картин наполняют большую часть диалогов персонажей. То вспоминают «Крепкого орешка», то смотрят третью «Пятницу 13» в анаглифе 3D, постоянно припоминают те или иные эпизоды из картин, проводя сравнения, метафоры или просто выбирая занятие на вечер. Киношно-насыщенное кино – это настоящий праздник, а по-настоящему идеальные комедии и вовсе редкости!

«Успеть за 30 минут» - это шикарная комедия, отлично развлекающая и крайне смешная. Слаженно сработавший ансамбль создателей и актёрского состава преподнёс драйвовое и увлекательное кино, которое можно буквально разрывать на убойные цитаты, и хохотать, вспоминая лучшие моменты. Смотреть и пересматривать в обязательном порядке, а Дэнни МакБрайд – это уже прям-таки «наше всё» комедийного жанра!

10 ИЗ 10