Симпатизирует мне паренёк по имени Джесси Айзенберг: всё-таки на ниве Робертов Паттинсонов, пытающихся выжать из себя эмоцию, сам вид Джесси, его мимика и некоторая полусерьёзная придурковатость играют ему на руку. Он отлично подходит и для драмы (номинация на 'Оскар' в 'Социальной сети'), и уж тем более для комедии. Поэтому просмотр 'Успеть за 30 минут' был особенно забавен даже не в плане шуток, а из-за самих главных героев.

Собственно, распыляться по поводу фильма дело лишнее: он не несёт никакого особого смысла и может считаться штамповкой, но ради такой вполне хорошей штамповки стоит потратить своё, как вы говорите, драгоценное время (обычно убиваемое на пустое 'общение' в тех же соцсетях).

Сюжет строится на шуточном криминале и придурках, каждый из коих считает себя самым умным. Ну да. На протяжении сеанса герои переделывают столько всего, что к концу уже совсем забывают проявлять осторожность. Шуток в комедии достаточно, другой вопрос, смешные ли они. Думаю, в относительной степени да, для улыбки сойдёт, а кое-где и побольше. Разве что про минет как-то много упоминаний, но тут смотря на ваш этикет с самим собой - кто-то оборжётся, кто-то сделает кислую мину на лице. Тем не менее, для отдыха, чтоб лишний раз не напрягать мозг, 'Успеть за 30 минут' - один из оптимальных вариантов. После просмотра не чувствуется той усталости, когда можешь с гордостью сказать, что всё наконец-таки закончилось. Даже не смотришь на таймер видео в надежде на скорый финал. Так что отбросьте сомнения и хватит сравнивать фильм с 'Добро пожаловать в Zомбилэнд', как будто тот прям шедевр. По-моему, эти две комедии взаимозаменяемы.

И ещё раз спасибо Айзенбергу за... да просто так. Классный чувак.

7 из 10