В этом головокружительном, напичканным автомобильными погонями, хорошими (но иногда очень пошлыми) шутками, и в принципе довольно не плохом фильме не сразу прослеживается (но прослеживается) главная мысль. Короче говоря фильм о дружбе.

На сравнения дается две пары закадычных друзей. В правом углу ринга Ник (мр. Айзенберг) и Чет (мр. Ансари). В левом - Двэйн (мр. МакБрайт) и Трэвис (мр. Свардсон). Одни неудачники, которые начинают свой самостоятельный жизненный путь, другие... тоже неудачники, но уже более зрелые и сидячие на шее отца Двэйна. И те и другие дружат с детства и хотят счастья на всю жизнь.

И вот с желания этого счастья начинается вся кутерьма. Двэйн хочет получить наследство пораньше, его слабохарактерный, но разбирающийся во взрывчатке, друг Трэвис, соглашается ему помочь и вместе они минируют Ника, чтобы тот ограбил банк, а тот идет за помощью к своему, соответственно, другу - учителю за помощью, и последний соглашается, под предлогом что если Ник взорвется, то совесть не оставит его в покое. 

После этого идет другая часть фильма, где Ник на всякий случай, хочет исправить свою жизнь. Как нам всем знакомо это чувство, когда мы можем решиться на что-то, только под предлогом заминирования себя.

Фильм в самом деле хороший. Режиссерский почерк мр. Фляйшера выдержан на все 100%, так что всем кому понравился фильм 'Zombieland' стоит посмотреть и эту картину. Мр. Айзенберг снова порадует нас своей актерской игрой, но ничего нового не продемонстрирует. Мр. Ансари делает то, что лучше всего получается у индийских комиков - пучит глаза и громко ругается. А все пошлые шутки достались мр. МакБрайту, который не успел, видать, обсмеять все составляющие части ниже пояса в фильме 'Your Highness' и продолжил пошлить (а у него это хорошо и органично получается) в этом фильме. 

Конечно, кроме пошлости в фильме присутствует некая нераскрытость и глупость, но она не будет сильным препятствием для получения удовольствия от картины. Посмотрите фильм, хотя бы один раз. Если понравится, то можете пересмотреть еще 546 раз. И берегите своих друзей (какими бы кретинами они не были).

8 из 10