Я помог тебе банк ограбить, пистолетом в людей тыкал, тюрьмой рисковал, жизнь себе сломать мог! (c)

В первую очередь это фильм о настоящей дружбе. На что способны люди ради нее? Стоит ли рисковать своей жизнью из-за другого? Способен ли ты предать друга? 

Меня заинтересовала эта картина прежде всего из-за набора жанров: боевик, комедия, криминал, приключения - довольно интересное сочетание. К тому же любопытно было посмотреть на новую работу номинанта на Оскар Джесси Айзенберга.

Запутанная, веселая, оригинальная история обычного разносчика пиццы, Ника. Он неудачник, смирившийся со своей жизнью и не пытающийся ничего изменить. Влюбленный в девушку, он даже не может признаться ей в этом, и не только из-за того, что ее брат против их отношений. Когда Ник и его друг ссорятся, каждый из них говорит то, что он до этого момента тщательно скрывал. Оказалось, друг Ника практически уничтожил его жизнь, поспособствовав разводу родителей, да и сам главный герой хорош:

- Я продал твой мяч с автографом за 200 баксов!
- Стой, ты же мне его искать помогал...
- Теперь понял, почему мы его не нашли?

Таким образом, друзья узнали, что каждый в чем-то предал другого, и это был удар в спину для тех, кто вместе со школьной скамьи. Еще один герой, Двэйн, - сын богатого военного, он ежедневно выслушивает от отца нотации о том, как следует жить. Сам герой ничего не добился, до сих пор живет на родительские деньги, хотя ему уже за тридцать. Двэйн люто ненавидит родителей за то, что они 'портят ему жизнь', мешают весь день играть в видеоигры и ходить по барам. Поэтому он тут же соглашается на предложение стриптизерши убить собственного отца, чтобы получить его деньги и жить припеваючи. Теперь  Двэйн с другом думают, где бы им взять денег для киллера...

Хочешь стать миллионером? Ты должен думать как миллионер. Давай найдем какого-нибудь идиота и заставим ограбить для нас банк (c)

Так вот и пересекаются богатый мажор и разносчик пиццы. Дальше события развиваются очень стремительно. Сначала Ник даже не понял, что это все всерьез ('Стоп! Вы что, совсем от голода озверели?')Что будет делать человек с бомбой на теле, которая взорвется через десять часов, если он не принесет деньги вымогателям? В первую очередь Ник пошел к другу, который пусть и с неохотой, но стал ему помогать. Несмотря на огромную ссору, которая между ними случилась, то, что они вместе пережили, значило для обоих гораздо больше, чем все остальное. Вот это и есть настоящая дружба: когда люди вопреки обстоятельствам будут помогать друг другу, может быть даже рискуя собственной жизнью...

У другой парочки все с точностью да наоборот. От этой истории их отношения становятся только хуже. Каждый из них все больше понимает, насколько жалок другой. А что можно еще подумать о людях, которые с криком 'Бен Ладан, на этот раз тебе крышка!' стреляют из арбалета в арбуз?

Под конец каждый герой что-то для себя усвоил из этой трагикомичной ситуации. Ник и его друзья не только получили уйму адреналина и эмоций, но и улучшили свои отношения, прониклись доверием. Их дружба была проверена 'огнем, водой и медными трубами', пусть и в шутливой, невероятной форме. На то он и фильм, чтобы воплощать наши самые дерзкие и заветные желания. Например, думаю, каждый человек хотел бы сказать что-нибудь вроде 'Я увольняюсь! Иди в жопу!'. 

Джесси Айзенберг, о котором до фильма 'Добро пожаловать в Zомбилэнд' практически никто и не слышал, теперь наша новая звезда. Он очень талантлив, не зря все-таки его номинировали на Оскар. В этом фильме он показал себя с лучшей стороны. А главное, Айзенберг выбирает для себя разнообразные роли. То, что в этом фильме он упомянул Фейсбук с негативным оттенком, думаю, не случайно. Он хочет дать нам понять, что не является 'актером одной роли', а намерен идти дальше. Джесси Айзенберг не только показал нам своего героя, как разочарованного в жизни, но все еще способного получать от нее удовольствие неудачника, но и как веселого безбашенного человека, способного закрыть собой друга от пули.

Дэнни МакБрайд, сыгравший Двэйна, был довольно неплох. Он сделал своего персонажа настолько отвратительным, насколько это возможно, но тем не менее, в конце мы видим его как совершенно другого человека. Азиз Ансари, друг Ника, также показал своего персонажа с разных сторон. То он кричит на друга за то, что тот влюбился в его сестру, то помогает Нику ограбить банк и делает все возможное, чтобы избавить друга от бомбы. 

Хочется также отметить многообразие шуток (например, когда Двэйн показывает Нику, как работает бомба: 'Мишку я любил, а с тобой мы даже не знакомы') и замечательный саундтрек, который очень подходит картине. Уже в который раз я пишу, как много пошлости в современных фильмах. Ведь можно же и без этого было обойтись. По крайней мере, не нужно было вставлять это в таком количестве. 

'Успеть за 30 минут' - любопытная комедия, которая не только поднимает настроение, но заставляет задуматься над некоторыми жизненными вещами. Замысловатый сюжет, динамичное развитие действия, хорошие актеры - огромные плюсы картины. Разумеется, портит впечатление пошлость, некоторая наивность, неправдоподобность, но в целом это неплохой фильм, который с удовольствием можно посмотреть в компании друзей.

- А помнишь, как мы в школе дьяволу поклонялись?
- Это были лучшие две недели в моей жизни!