Шон Райан вывел нас в песчаный, сложный мир полицейской коррупции, наркотиков и криминальных войн в Чикаго. Он использует быстрые и интересные воспоминания, которые позволяют сразу же связаться с персонажами, а также обеспечивают единство среди остальных актеров. 

Хорошие и плохие копы, перестрелки, убийства, поджоги, взрывы, взятки, экшн,  одним словом - захватывающе! Очень динамичная картинка плюс конкретные действия камеры делают сериал привлекательным как выброс адреналина и затягивают с головой. Рекомендуется к просмотру.

Однако не смотря на все плюсы телеканал FOX решил закрыть сериал, вместе с несколькими другими, в целях освобождения эфирного времени для новых проектов. 

7 из 10