Первый абзац, как и все выделенное жирным в тексте далее, не несет ни малейшей смысловой нагрузки и совершенно не предназначен для того, чтобы отвлечь вас от увлекательнейшего чтения.

Гениальный в своей сферической самодостаточности, по уровню проработки персонажей и качеству сценария затмевающий иконы жанра уровня «Большого Лебовского», этот криминальный триллер с экшен-элементами повествует об одной чертовски веселой передряге, в которую попал изображаемый Джесси Айзенбергом развозчик пиццы, его друг, сестра друга, киллер, не имеющий отношения к сестре друга, жертва киллера (старый добрый Фред Уорд) и сын жертвы со своим корешем. Еще там фигурирует стриптизерша, о чем можно и промолчать, но почему бы не упомянуть, если человек хороший.   На лузера-главгера волею судеб и руками лузеров-антагонистов нацепляется жилетка с бомбой. Последние вежливо просят первого достать им 100000 долларов путем банкограбительства, ведь им нужны деньги на убийство, чтобы потом замутить свой солярий с элементами борделя.

Флейшер и Айзенберг, они как Тонни Скотт и Дензел Вашингтон, как Ридли Скотт и Рассел Кроу, как Скорсезе и Де Ниро, как Вуди Аллен и Миа Фэрроу, в конце концов. Режиссерско-актерский союз, проверенный временем, прошедший вместе через много проектов. У Рубена с Джесси пока только два общих фильма, но сразу видно, что их дуэт – на века. Стоп! Загоняться и стебаться – это, конечно, прикольно, но мозг автора просто не справляется с поставленной им же самим, мозгом, задачей: стилизовать рецензию под панегирик весьма посредственной криминальной комедии, высмеяв тем самым современного зрителя и его примитивные киновкусы. Но, может, и не так все плохо, а пропасть между «Успеть за 30 минут» и Коэновскими мастерписами не столь и бездонна? Разбираемся вместе.

Во-первых, чувак, сразу забудь о дубляже. Выкини копию фильма с дубляжом в помойку, потом  сожги эту помойку ко псам собачьим и убей свидетелей-мусорщиков. Как бы аутентично не звучала локализация (тссс, готовься записывать, сейчас будет всем откровениям откровение!), оригинальный вариант с богатейшим многообразием словоформ, в основе коих благозвучно-непристойный «fuck», положит на лопатки самый наиталантливейший дубляж с узнаваемыми голосами Иващенко (aka Гланц) и его коллег-стахановцев. Забыв о дубляже, вспомни о чувстве юмора. Комедия Флейшера – действительно комедия. Черная, пошлая, глупая, не слишком уморительная, но зато ровная и знающая, что она хочет получить от своих героев и что хочет доказать своим зрителям, комедия. На главных ролях, кроме Айзенберга, чистые комики. Ансари, МакБрайд и Свардсон с невозмутимостью и придурковатой серьезностью, характерной актерам их амплуа, все восемьдесят минут своего экранного присутствия непрестанно валяют дурака и пытаются смешить зрителя. В ход идут диалоги в стиле «Клерков» (микс пошлости и киноманских отсылок), но уровнем пониже, конечно, а также абсурдные поступки, совершаемые в нелепых ситуациях. В общем и целом – забавно, и особенно в оригинале, с визгливым Азизом и басовитым МакБрайдом. 

Так-с. Надо дожать объем до приемлемых пяти сотен слов, но в голове пусто как во время недавней инаугурации сами-знаете-кого в центре столицы нашей родины. Пожалуй, пара предложений на тему «как я понял этот фильм» смогут вернуть тексту первоначальный стиль и заполучить недостающий размер. 

Кино, на самом деле, о дружбе, которая плавает на поверхности фильма, как те листья, что убирали Дуэйн и Трэвис из бассейна где-то минуте на шестнадцатой. Дружат здесь упомянутые три секунды назад великовозрастные раздолбаи: хотят заказать батю одного из них, а потом начать общий бизнес. Дружат и Ник с Четом, они же Луис и Круз, даром, что сестра одного вроде как небезразлична другому. На свой манер дружат и киллер со стриптизершей. Фильм пропитан духом этого прекрасного чувства. Он не только улыбает, но и мотивирует. Флейшер через своих героев как бы говорит: «Эй, чувак, досмотри мой flick и скорее позвони своему другу. Подумайте, может, и вам стоит открыть свой солярий. А, может, в свободное время махнуть вдвоем, только ты и он, ограбить банк или хотя бы универмаг».