Пестики молчат, когда бомбы говорят

Ник, работающий разносчиком в маленькой пиццерии, попадает в водоворот событий, начинаю-щихся с того, что два раздолбая надевают на него бомбу и заставляют ограбить банк. 

Главный герой, заручившись поддержкой своего лучшего друга Чета,  должен выполнить поручения, сбежать от идущих по пятам полицейских, киллера, спасти девушку, сохранить деньги и не взорваться.

Фильм, основанный на реальных событиях, получился энергичным, циничным, красочным и эффектным с индивидуальной сумашедчинкой.

 Режиссер Рубен Фляйшер смог успокоить фанатов его первого полнометражного проекта «Зомбиленд», его вторая картина, хотя и вышла совершенно иной, но это не делает ее хуже. 

Идя по дороге пародирования, в этот раз авторы затрагивают тему «взрослых» подростков и ог-рабления банков. Соорудив целый жанровый микс, включающий в себя все лучшее, что они оты-скали на заданную тему. 

Сценарий хоть и вышел шероховатым, но дебютанты Майкл Дилиберти и Мэттью Салливан смогли создать цельный и логичный сюжет, свойственный малой части современных комедий. Авторы не забывают раскидывать отсылки и к уже ставшими классическими фильмами.

Актерский состав блещет, шутит и веселит весь фильм. Джейси Айзенберг продолжает гнуть линию обаятельного «нерда», Азиз Анзари, Дэнни МакБрайд, Ник Свардсон и Майкл Пенья отрываются на полную катушку и не дают зрителю заскучать.

Кино веселое, органичное и запоминающееся. Желающим посмеяться и оторваться на полную катушку не выходя из зала, явка обязательна.

P.S. не уходите с сеанса перед титрами, и вы увидите зачем Дэнни МакБрайту и Нику Свардсону нужны были деньги.