Среднестатистический комедийный боевик, каких собственно море. Пожалел, что живу не Москве или Питере, где наверняка будут идти показы с живым переводом Пучкова. Фильм пестрит обильным количеством вкусного мата, дубляж убил всю изюминку фильма. Жаль жаль. 

Сюжетец довольно примитивен, много недосказанностей, такое чувство, что сценарий писался отдельными сценами разными людьми, которые находились в изоляции друг от друга, и затем попытались 'склеить' всё что у них получилось. Сумбур, каша - по другому и не скажешь. Вот актёры понравились.. все без исключения. Ансари великолепен. Айзенберг как всегда круто вошел в роль, большое будущее у него, как у актёра, я надеюсь. Макбрайд конечно же хорош. Ребята будто работали ради удовольствия и отдыхали на съемках. В фильме присутствует чуть чуть мясоколбасности и экшна. Каковы же будут рекомендации? Если понимаете английский, дождитесь фильма на носителе и посмотрите именно в оригинале.  Ну или с друзьями в кинотеатре.

7 из 10