«Успеть за 30 минут» - один из немногих фильмов за последнее время, который доставляет именно то, что обещал трейлер. Хотите веселое зрелище для пятничного вечера? Пожалуйста. Посмотрел, получил удовольствие и благополучно забыл. Рубен Фляйшер прекрасно понимает: зритель ходит на такие фильмы, тупо поржать. Поэтому режиссер отсекает от фильма всё лишнее: быстрая завязка (с одной стороны, Ник и Чет, с другой – Двэйн и Трэвис), после чего вторая парочка прикрепляет Нику бомбу, дает 10 часов на ограбление банка и понеслось. 

В центре фильма комфортно располагается бадди-муви. Только у Фляйшера две пары героев, а не одна как обычно. Пока Ник и Чет носятся по городу и ругаются насчет прошлого и сестры Чета; Двэйн и Трэвис строят грандиозные планы на будущее. Диалоги на удивление хороши для современной R-комедии, но полностью насладиться ими мешает детский дубляж. Все мы знаем, как шутит Дэнни МакБрайд: у него cock и fuck идут не для связки слов, а в качестве подлежащего и сказуемого. Азиз Ансари истерит весь фильм, но его голос, как нельзя лучше подходящий к персонажу, мы опять-таки не слышим. Пока главные герои валяют дурака, Фляйшер развлекает зрителя не только шутками, но и множеством приятных киноманских фишек, разбрасывая по фильму кучу ссылок на известные фильмы: вспоминают, как разминировать бомбу, по «Повелителю бури»; Ник с бомбой на унитазе a-la Роджер Мёрто; учатся грабить банк по «На гребне волны»… Насчет экшна фильм не обижен: его как раз столько, сколько нужно. И Рубен Фляйшер наглядно показал, что он умеет ставить экшн-сцены.