Ну что же, нельзя сказать, что фильм получился неудачным, нет, просто фильм немного пресен, так как ничем особенным на фоне того, что сейчас экспортирует Голливуд, он не отличается. Может только несколько яркой личностью, как Айзенберг, но это его переходная роль, или для собственной развлекухи. Но в целом юмор здесь туповат, прост и прям. Ничего саркастического или остроумного нет, кроме как самой идеи, но воплощение все таки могло бы быть ярче. Так как сюжет прост и неказист, то пересказывать смысла нет - попал парниша по полной, так как пристегнули к нему пара дебилов бомбу, что бы тот банк ограбил, а те деньги, что от ограбления остались, пошли бы на убийство папаши одного из 'умов'. Вот и крутится парень, и крутится с успехом. В конце концов комедия.

7 из 10