Сегодня посмотрел данный фильм. Шёл на него, зная только, что играют в кино Айзенберг и Ансари, а режиссёр - Фляйшер (большего мне знать и не надо было), ожидая увидеть Зомбилэнд №2. К сожалению, не увидел.

Несмотря на то, что фильм не оправдал всех моих ожиданий, я всё-таки остался доволен - кино показало себя как неплохой такой трешачок.

Сюжет достаточно увлекательный и забавный - два бестолковых мужика (МакБрайд, Пенья) решают расправиться с батей одного из них, дабы заполучить богатства старика. Но сами они такими грязными делами заниматься не хотят и решают нанять киллера, а его услуги стоят 100 тысяч зелёных как никак - таких денег у наших заговорщиков нету. И решают парни поймать какого-нибудь оболтуса, чтобы он для них банк ограбил. Этим оболтусом становится разносчик пиццы Ник - герой Айзенберга. Бандиты надевают на Ника жилетку, начинённую взрывчаткой, и дают ему 10 часов на добычу деньжат, после чего жилет взорвётся. Дальше начинается самый треш и угар - Ник со своим непутёвым другом Ченом (Ансари) планируют ограбление века...

В фильме присутствует очень много пошлых шуточек, которые откровенно не понравились, но весь остальной юморок заставлял по крайней мере улыбнуться, а то и душевно посмеяться. Тем не менее таких диких лулзов, как в Зомбилэнде, фильм не выдал, что расстроило.

Актёры сыграли хорошо, возможно только Айзенберг был не слишком харизматичным. Ансари же наоборот на протяжении всего фильма своим видом заставлял улыбаться.

Как я уже сказал в начале, фильм является треш-комедией, а значит придираться к ней особенно не стоит, поэтому этим заниматься и не стану :) В общем, фильм понравился (хоть и не конкурентен первому творению Фляйшера) - сходить на него стоит.

7 из 10