От такого рода фильмов, да еще и с МакБрайдом в главгероях ждешь непременно неудачников-грабителей, да к тому же пошлых идиотов, поступающих абсурднее некуда. Нечто в стиле «Храбрые перцем» или «Затерянный мир». И отчасти оказываешься прав в своих ожиданиях, но, к счастью, не во всём. Да, Дэни по-прежнему пошлит, хоть и не в таких количествах как обычно. Но в остальном всё оказывается одной большой приятной неожиданностью. Ведь здесь и бомбы настоящие, хоть и на вид как игрушки, и ограбления удаются и не кажутся банальными, а даже очень веселыми (еще бы, ведь грабители то любезничают с раненым, то грозятся прострелить второе колено), и даже убивают по-настоящему.

Настоящий киллер-латинос Пенья машет пушкой и горит дотла, майор Уорд «экс-рэмбо» «нагоняет ужас на целое поколение узкоглазых», Ник Свардсон с повадками обезьяны демонстрирует навыки подрывника-огнеметчика, старина Джесси Айзенберг гоняет на своем мустанге как раллийный чемпион и всё равно не успевает за 30 минут, Азиз «снайпер-Круз» Ансари открывает в себе прирожденного грабителя, а МакБрайд остается собой, лишь чуточку более кровожадным и сумасшедшим. Всё это в сумме не может не доставлять.

Вдобавок дебютанты-сценаристы, видимо, не протирали штаны и решили идти путем «зритель предвидит это, значит, сделаем наоборот». Посему и выходит хоть и не самый оригинальный, но всё же небанальный и не унылый сюжет с неожиданными встречами и обменом рычагами воздействия.

Еще в фильм незаметно закралась тема мужской дружбы, где можно разрушить другу жизнь и в итоге быть прощенным, быть недооцененным, но в итоге оказаться признанным крутым и быть спасенным другом. Тоже не ново, но смотрится уместно, не принужденно.

Это, как по мне отличный подарок зрителю от режиссера полюбившегося «Zомбиленда» Рубена Фляйшера снова с его, видимо, другом в главгероях. Отличная динамичная комедия-боевик, которая напоминает нам, как бы мы все хотели жить на самом деле: послать своего босса, ограбить банк, бросить работу учителя и идти к своей мечте солярия-борделя.

Весь этот развеселый каламбур обрывается отличным финалом, немного ироничным, немного открытым. Хотя после титров терпеливого зрителя ждет приятный сюрприз – стёбная реклама солярия с шифровками в услугах и коронной похотливостью Дени, которая отвечает на некоторые вопросы, оставляющий по себе финал.

9 из 10