Южная Африка. Первобытный дикий край. Суровый и необузданный. Буйство красок, океан звуков, притаившаяся за каждым кустом опасность.  Сочная яркая зелень травы.  Белёсые изящные султанчики, кланяющиеся каждому порыву ветра.  Мутная сказочная река  Лимпопо с притаившимися в глубине её вод крокодилами. Её название известно с раннего детства как мифический край ужасных приключений.  Бескрайние саванны,  наполненные стрекотом и треском несчётного количества насекомых.  Вдали возвышаются утопающие в голубоватой воздушной дымке горы. У самого их подножия начинается африканский буш, граничащий с землями фермеров и человеческих охотников,  с их рациональной расчетливостью, основанной на непостижимой для дикого  животного мира корысти. Местные племена, живущие в глухих деревнях, вдали от цивилизации по-прежнему поклоняются таинственных духам в своих колдовских ритуалах. Здесь сохранилось множество мистических поверий, питающих легенды и   предания.  Одной из таких легенд является история о священном белом льве, магическим образом влияющим на благополучие жителей долины.

Однажды в укромном логове в долине Лимпопо появился на свет беспомощный слепой белый меховой комок – крошечный львёнок Летсатси. Будучи всего нескольких недель от роду он уже с интересом познаёт мир.  Первое исследование посвящено миру насекомых, с его ярко-пёстрыми бабочками и цветными жуками. Первая ночная прогулка и первая попытка охоты на большеротую пучеглазую жабу, окончившаяся  встречей со смертельно опасной змеёй. Мрак ночи, пронзённый ослепительными широко ветвящимися молниями и небеса, раскалывающиеся от оглушительных громовых раскатов, отражаемых горами. Гроза научила Летсатси страху, ночь – одиночеству, яростные гиены – возможности самому спасти собственную шкурку. Борьба за своё положение среди львят в прайде, потеря  матери и остальных родственников. Белая шерсть - явление редкой красоты в глазах людей, но она признак, внушающий недоверие и чуждость в животном мире. Этот окрас нивелирует любую маскировку и многократно отягощает непростую звериную судьбу.  Суровая борьба  взрослеющего льва за право жить под африканским солнцем. Долгие скитания и мучительный голод. Поиск друзей и союзников. Возмужание и борьба за обретение  собственного прайда. И, наконец, столкновение с самой грозной опасностью на планете, самым жестоким охотником, убивающим не ради утоления голода, но развлечения и трофея ради.

Это художественное  кинематографическое произведение, хотя оно и  несколько похоже по манере съёмки на документальный научно-популярный фильм о дикой природе. Сюжет достаточно прост и незатейлив, местами до наивности, особенно в сценах с людьми. Но в то же время он по сказочному добр и великодушен, что делает фильм возможным к просмотру неограниченно широким кругом зрителей. К тому же сюжетная линия, связанная с людьми выступает своего рода простенькой рамочкой, в которую помещена великолепная по яркости своих красок картина. Недаром на главных ролях  в фильме не профессиональные актёры, а сами животные – львы собственной персоной во всём величии их  естественной грации и прирождённого благородства.

Кинокадры наполнены светом и воздухом. Сияющая небесная лазурь в курчавых облаках. Полыхающий всеми оттенками огненно-рыжего  и красно-пурпурного закат. Чернота ночи с бледноликой полнотой луны, серебрящей траву и делающей резными очертания кустарников и одиноко стоящих деревьев.  Таинственные звуки во тьме и светящиеся  огоньки то ли глаз хищников, то ли ночных насекомых.  И снова рассвет. Нежно рдеющее небо, предвещающее восход огненного светила и заслуженный отдых диким ночным охотникам. Оператор не скупится на завораживающие пейзажные съемки речной долины и дикого африканского буша, бесконечного небесного простора и впечатляющих панорамных съёмок с высоты птичьего полёта. Первобытная Африка выглядит не столько опасной сколько девственно и экзотически прекрасной. Она  не столько пугает, сколько восхищает.

Это африканская сказка, в которой  пусть не абсолютное добро, но красота дикой жизни природы победили извечную человеческую жадность. Легенда, которая стремится привить зрителю любовь к чудесам жизни животных в их естественной среде обитания. Они опасны, но в то же время так беззащитны перед мощью современной человеческого прогресса.