Когда рождается новая жизнь, кто-то наверху, видимо, играет в рулетку. Потому что кому-то дарован быстрый конец, кому-то длинный. Кому-то все будет даваться легко, а кто-то должен пробиваться к вершинам через постоянные опасности. Второй вариант выпал львенку Летсатси. Он родился альбиносом. И с самого рождения рядом с ним будут идти неприятности и опасности. Летсатси очень любопытен, что на руку играет боле крупным хищникам, которые не так то легко упустят шанс полакомиться свежим мяском. Но Летсатси очень любит жизнь, и он цепляется за нее всеми четырьмя лапами, борется до победного, до последнего прыжка, когда казалось надежды на спасение уже нет. Он пройдет через все препятствия, через поражения и победы, через приобретения и утраты, но добьется желаемого – у него будет собственный прайд. Но чтобы добиться этого ему придется пройти через множество преград, увидеть многое и многое узнать, научиться охотиться и выживать. Встретиться лицом к лицом с самым опасным хищником, который убивает не ради пищи и не ради спасения. Тот, кому хочется убивать. Это Человек. Но и среди людей есть защитники. Молодой Джисани поклялся, что будет защищать белого льва, потому что верит, что белый лев – посланник богов. И он последует за львом и будет оберегать его как сможет. Ведь «белый лев должен жить». 

С одной стороны фильм White lion напоминает фильмы BBC. Но с другой он совершенно самостоятельное произведение с замечательными съемками местности и животных. Благодаря рассказчику и самой истории присутствует некая таинственность. Сочетание музыки и показ природы делают фильм, конечно, не верхом киноискусства, но вполне достойным претендентом занять место на полке с дисками или в папке с кинофильмами. Фильм о жизни маленького львенка, выросшего в могучего льва Летсатси… Красивая легенда, которая показала жестокую действительность. Но так ли жесток показанный нам мир? Мир, который является таким уже тысячелетия.