На мой взгляд, «Пункт назначения» - довольно уникальная франшиза. Все фильмы в ней сняты по одной фабуле, но тем не менее, каждая последующая часть становится более успешней, чем предыдущая, за счёт кассовых сборов (что говорит о популярности киносериала у зрителя). Плюс, с появлением моды на 3D последние части специально снимали под этот формат. Даже когда пересматриваешь их на плоском экране того же телевизора видно, как пронзающие тело человека арматуры и доски придают картинке объём, будучи направлеными прямо в глаз зрителя. Поэтому неудивительно, что даже самая слабая 4 часть окупилась в прокате, дав «зелёный свет» продолжению, которое добралось до экранов кинотеатров в 2011 году.

На этот раз «Пункт назначения-5» снял малоопытный режиссёр Стивен Куэйл, прервавший неформальное соперничество Джеймса Вонга и Дэвида Р. Эллиса, снявших по два фильма попеременно. Новый режиссёр с уважением отнёсся к работам своих предшественников, дав несколько отсылок к предыдущим частям. Одной из таких важнейших отсылок является загадочный коронер Уильям Бладворт в исполнении Тони Тодда, которого вернули во франшизу после отсутствия в 3 и 4 частях. Именно ему, неформальному проводнику между этим миром и потусторонним, и будет принадлежать новая идея как избежать смерти (что сделало эту часть особенной). И теперь перед Сэмом (Николас Д’Агосто), предвидевшим свою гибель во время крушения моста, и его коллегами по работе предстоит сложный выбор - последовать совету коронера, или попытаться обмануть смерть другим способом…

Главной фишкой 5 части, как мне кажется, стало отсутствие подсказок (знаков судьбы), благодаря которым персонажи предыдущих частей пытались избежать свой скорый уход из жизни. Теперь же они просто гибнут один за другим согласно порядку, который был в видении главного героя. При этом нельзя сказать, что их вообще в фильме нет. Как раз для внимательного зрителя будут определённые намёки на обстоятельства смерти некоторых персонажей. Поэтому по духу и атмосфере 5 фильм был похож на первый. Он не так сильно изобилует откровенным насилием, смакуя подробности, как это было в предыдущих сериях. Однако некоторые смерти персонажей по-прежнему не вызывают чувство страха из-за неправдоподобия происходящего.

Среди минусов картины я бы отметил некую безликость персонажей. Главный герой Сэм почему-то оказывается таким же не раскрывшимся персонажем, как и герой предыдущей части Ник. Остальные же персонажи как-то не зацепили (а некоторые и вовсе оттолкнули своими нехорошими поступками, за смерть которых приходилось чуть ли не радоваться). 

Но вот что действительно получилось сделать сценаристам достойно и заслуживает всяческой похвалы - это финал картины. Такого окончания не только фильма, но и всей франшизы не ожидал никто. Поэтому на мой взгляд, шестая часть франшизе не нужна (как и не нужен был 7 и последующие эпизоды «Звёздных войн» после 3 эпизода, связавшего приквелы с оригинальным фильмом). И нарезка наиболее ярких смертей из предыдущих частей франшизы с добавлением дополнительных эффектов огня и крови поставила красивую точку этому киносериалу, продержавшемуся на экранах 11 лет. 

8 из 10