Успела почувствовать себя великомучеником, пока ждала возможности заценить 5ую часть известной франшизы, поклонником которой являюсь. Ну бывает у меня настроение, что спасают только такие фильмы - 'с кучей крови и без смысла'.

Начитавшись критики, в большинстве своем отрицательной, я сначала не хотела тратить на этот 'шедевр' время, но учитывая то, что Final Destination я люблю, все же скачала. Посмотрела наконец таки вчера, сегодня утром пересматривала и вот что я могу сказать...

Во-первых,5ая часть мне понравилась, несмотря на 'тупые компьютерные спецэффекты','отсутствие грамотной физики' и разумеется то что 'вот первая часть была лучше, там люди умирали как будто так и должно быть, а вот в 5ой все так глупо, да как так можно умереть, просто мистика какая-то...глупые ляпы сценаристов' ну и тому подобное, чем всякие недокритики меня пугали.

Во-вторых, Жнец меня порадовал своим появлением, разумеется, куда без него, кто бы еще подсказал героям где собака зарыта))

В-третьих, новое 'но' в правилах игры со смертью 'убей или будешь убит' и это нагнало немного психоза ммм то что надо ребяткам чудом выжившим и умирающим по одиночке.

В-четвертых, не знаю как остальные, но я просто смотрела фильм, не домысливала по ходу что будет дальше, я просто наслаждалась процессом и была несколько раз приятно удивлена, местами фильм действительно держал в напряжении.

И наконец в-пятых, концовка! Концовка хороша, я визжала от восторга, появилось желание пересмотреть предыдущие части.

А вообще фильм не только пощекотал нервы, но и вызвал улыбку.

В общем то ли настроение у меня было подходящее, то ли я проще отношусь ко всему этому, но фильм произвел приятное впечатление.

Так что те, кто ищет кинцо под поп корн смело могу выбирать этот фильм, любителям же документалистики и правдоподобности советую проходить мимо дабы не испытать батхерт и не брызгать слюной на тему того, что это кино 'для тупых малолеток'

7 из 10