Достойное продолжение шикарного фильма. На премьеру фильма, я шел как на праздник, и скажу честно, что Стивен Куэйл, режиссер пятой части пункта назначения, мне такой праздник подарил. Давно я не смотрел кино с таким восторгом а еще это все происходило в 3D, одним словом из кинотеатра я вышел счастливый и с очень хорошим настроением. В этой части я понял, что это был последний фильм, и ждать продолжения наверное уже не придется, хотя кто его знает, что будет через пару лет, но в настоящее время 'Пункт назначения-5' поставил жирную точку и четко дал понять зрителю, что это все, круг смертей закрылся, все грамотно расставлено по полочкам, смерть все таки непобедимая.

 Не буду расписывать о каждом из главных героев, они и так малоизвестные, да и  никому это не интересно, скажу только то, что сыграли они довольно неплохо, одним словом умирали они круто и красиво. Хочу настоять на том, что в этой части смерть была слишком жестока, а 3D весь этот эффект усиливал в сто раз. В фильме есть только одни минус, это с моей точки зрения, Николас Д'Агосто раздражал меня тем, что в таком фильме быть серьезным надо было быть всегда, а в случае с ним, то я только замечал, что он будто сдерживал смех, и наверняка когда режиссер кричал стоп, снято, он  высмеивался до тех пор пока не успокоиться. 

  Из всех фильмов у меня претензии только к третьей части, какая то она  была очень мутная, а может это просто на фоне второй части третий фильм выглядел так вяло, потому что, второй фильм считают самым лучшим, ну по крайней мере так считает большинство. Что же вас ждет в заключительной части такого феноменального фильма как 'Пункт назначения-5', то же что и в четырех предыдущих частях, снова видение, снова обманутая смерть, опять охота смерти на уже мертвых людей, которые просто взяли отсрочку от своей гибели, действительно классные несчастные случаи, которые забирают на тот свет людей из списка смерти. Фильм шикарный, только актеры немного подвели своим не профессионализмом. 

  Но сама фишка для меня в этой части, это безусловно сам конец фильма, который расставляет все на свои места, от финала я до сих пор в восторге. Очень странно то, что заключительную часть такого большого фильма доверили снять совсем не опытному режиссеру, но как мы увидели он свою работу выполнил  на все сто.

9 из 10