Благополучное завершение долгой пятисерийной франшизы. И – видит Бог –  ключевое слово здесь «благополучное»! Хотя кому-то франшиза из всего-то пяти серий покажется недолгой. Но если подумать… 

Первая часть на то первая и есть. Она предлагает первой свою историю. И любой поворот событий зрители воспринимают согласно правилам прописанного сценария. В данном случае 'прародитель всего' имел сюжет и зрелища… Сиквел продолжил историю. В прямом смысле слова. Причём банальным он не был. Если говорить о первой и о второй серии выпуска, то эти два фильма стоят словно шестерёнки, идущие неразрывно своими зубчиками друг другу навстречу… И даже третья часть нашла что предложить. В ней присутствовала своя логика (акцент на «своя»). Она словно подчистила упущения своих «родителей»… А вот с четвёртой части всё свалилось в пустоту и глупость. Саспенс исчез. Действия героев стали не так важны… 

Точнее важны. Но даже без быстрого бросания взора в сторону здравого смысла. Нам предложили такие условия, мы их приняли. И уже вопросов много не задавали. А просто тупо смаковали смерти. И поэтому, если кому-то из последователей вздумалось бы уйти с точки невозврата, то работу проделать нужно было немалую. И вот, что предложили нам Стивен Куэйл сотоварищи!.. 

Само собой, сдвинуть мёртвый груз с рельс чёрной комедии было непросто. Куйэл и не собирался, судя по всему это делать. Такое ощущение, что его изначально этот компонент не очень волновал. Ибо нелепые вырвиглазные кончины персонажей, помеченных Смертью, скорее забавляли, чем увлекали. А то, что из такой трагедии как смерть человека сделали развлечение, так то уже грех не сознаться. Я имею в виду, что… ну, каждый ведь к пятой части уже ждал как Костлявая будет разбираться с избранниками. С тем, чтобы посмаковать уход из жизни того или иного горемыку. Даже сейчас я об этом написал серьёзнее, чем о том показано. 

Шутка ли!.. Порой такого тут увидишь… Акробатка исполняет па на брусе, при этом своими красивыми ножками перебирает аккурат рядом с сорвавшимся с потолка  (и примагнитившимся почему-то к брусу) шурупа. Но когда гимнастка Кэндис слетела с турника (при смешной опять же череде обстоятельств), то физика в этом фильме отправилась куда-то восвояси. (Думаю, ничего страшного я не выдал, описав расправу Старухи-С-Косой над первой жертвой в Её списке).

Конечно, без идей, мы снова видим завязку. Предвидение теперь посещают в дороге Сэма Лоутона (Николас Д`Агосто), который вместе с коллегами отправился в автобусе на тренинг. В видение было обрушение моста Норт-Бэй (в реальности нашего, а не киношного, пространства это мост Lions Gate в Ванкувере). Дальше всё, как всегда. Сэм уверят, что нужно спасаться. Кто-то спасается. И Смерть начинает по очереди всех настигать… В этой связи только вторую часть «Пункта назначения» можно считать с претензией на оригинальность (ну, и первую, естественно). Все другие фильмы под этим названием стали самоповтрами. Менялись только экспозиции одиночных смертей.   

То, что к 'Пункту назначения 5' не следует относиться всерьёз, свидетельствует яснее ясного тот факт, что сюда взяли Пола Джеффри Бирна (роль сексуально озабоченного кренделя) и Дэвида Кокнера – исключительно комедийного актёра.

Но Куэйл нашёл чем удивить. Весь тот аттракцион, вся та карусель из череды видений и смертей в этой части и в предыдущих, набивший порядком оскомину, отошёл на задний план перед концовкой, перед развязкой данного пентатиквела. Да, возможно, тут только Эрика Хайссерера и Джеффри Реддика (сценаристов) нужно благодарить. Но финал тут прям венец всех предыдущих «Пунктов…». Кто-то говорит, что чисто технически раньше всё было не так. Ещё кто-то ведёт нити из других аспектов. Дескать, катастрофу на мосту не освящали в СМИ. Ну так понятно же… Всё понятно. Мне всё понятно. 

Главное другое. Финал тут так сделан, что вызвал во мне новые эмоции. Неведанные при просмотре всех «Пунктов назначения». Меня обуяла печаль. Впервые. Именно что это – находка! Это вкупе с самим твистом сделало свою работу. 

7 из 10