Фильм весьма необычный, с новыми идеями о значении жизни. Фильм имеет как и смысл, следовательно и имеет место быть. Благодаря этой серии фильмов, я начал задаваться вопросу: а что, если случайность может привести к смерти? Может ли быть такое в реальности? Фильм дает пищу для размышлений, дает новые варианты о том, как может все начаться и закончиться. Идеей фильма я крайне доволен, с интересом наблюдал за каждой сценой и удивлялся исходам.

   Единственное, что мне не очень понравилось - это эффекты. Иногда неправдоподобно кого-то разрезало на части или пробивало насмерть. Но как я уже говорил, как мне понравился сюжет и идея, на такие моменты я особо не заострял своего внимания.

   Что касается взаимосвязи между предыдущими частями. Формально она отсутствует, но сам смысл цепочек гибели и событий один, в котором я заметил некоторые нюансы и особенности.

   В общем для меня серия фильмов ''Пункт назначения'' оставила положительные эмоции, лишь только из-за своей особой идеи, которую режиссер донес до каждого прекрасно.

   7 из 10