После просмотра первых частей фильма всегда интересно, что же дальше… Пятая часть получилась захватывающей, несмотря на отсутствие в фильме звёздных ролей — смотреть было интересно…

Спецэффекты в фильме сильно порадовали, нельзя пройти мимо эпизода с обрушением моста, забыл когда последний раз смотрел какой-нибудь ужастик и задерживал дыхание, в этот раз полностью погрузился в атмосферу фильма. 

Сюжет фильма в принципе понятен, смерть за смертью, но при этом концовка фильма получилась неожиданной, что не может не радовать в принципе. Да может кто-то и скажет что все части похожи и нет разнообразия, но каждая часть радует разнообразием в тех моментах, когда погибают герои и эта часть не исключение. 

Не пожалел ни минуты потраченного времени за просмотром картины, надеюсь что любители жанра horror не разочаруются, мяса в фильме хватало, чего только стоит эпизод с сеансом массажа… Желаю всем приятного просмотра!

10 из 10