Именно такое мнение остается после просмотра. Предыдущий фильм заставил полностью разочароваться во франшизе. И, хотя, пятый 'Пункт назначения' также не дотягивает до уровня первых двух, самых лучших, на мой взгляд, он гораздо привлекательнее четвертого, а в чем-то даже интереснее третьего.

Достоинства: 

Завязка/открывающая сцена

Такой масштабной сцены, наверное, не было ни в одном фильме франшизы. Крушение моста смотрится захватывающе и пугающе, при этом оно снято весьма качественно. Единственный упрек в адрес моментов со смертью персонажей, все-таки присутствует некоторая 'мультяшность', которая напоминает о спецэффектах четвертого фильма. Но все равно, благодаря своему размаху завязка выглядит очень достойно.

Сюжет

Сюжет в целом не изменился, но в нем появилась та самая изюминка, которая присутствовала в первых трех фильмах и была потеряна в трэшевом четвертом. Речь идет о сюжетном повороте в виде изменившихся правил (убей или будешь убит). Это добавляет фильму свежести и подогревает интерес (а способны ли герои на убийство ради спасения своей жизни?).

Музыка

В этот раз композитор Брайан Тайлер поработал на славу. Музыка, особенно в начальных титрах, очень понравилась. Звучит вполне на уровне серьезных блокбастеров. Не зря же в его послужном списке значатся такие фильмы как четвертый и пятый 'Форсаж', 'Железный человек 3' и другие. По сравнению с четвертым 'Пунктом', здесь Тайлер достоин похвалы.

Актерская игра

В этот раз актеры подобраны гораздо лучше, да и играют они весьма неплохо. По крайней мере, у меня актерская игра нареканий не вызвала. Особенно хочется отметить главных героев в исполнении Николаса Д'Агосто, Эммы Белл (уже знакомой мне по сериалу 'Ходячие мертвецы') и Майлза Фишера. Ну, и, конечно же, отдельного упоминания заслуживает Тони Тодд в роли сотрудника морга. Он стал своеобразной 'фишкой' серии и его отсутствие в четвертой части сильно огорчило (хотя, в третьем фильме мы тоже всего лишь слышим его голос). Экранного времени у Тодда хоть и мало, но он как всегда хорош: таинственен и даже зловещ.

Финал

Финальная сцена стала для меня неожиданностью и послужила отличным завершением франшизы. Не буду впадаться в подробности, а просто скажу, что это очень хороший ход. Помимо разнообразных отсылок к предыдущим фильмам, пятый 'Пункт назначения' дарит нам еще и такую кульминацию, связывающую его с первым фильмом и замыкающую круг.

Недостатки:

Все-таки в некоторых сценах неправдоподобность происходящего присутствует. К тому же, в лучших фильмах серии смерть наступала при вполне реальных обстоятельствах. В ванной, на кухне, на трассе с участием лесовоза, в метро и так далее. Здесь же все происходит в, так скажем, особенных заведениях, в которых не каждый бывает и не для всех это страшно (гимнастический зал, массажный салон, кабинет офтальмолога). Нет, конечно, наблюдать за смертью персонажей от этого не приятнее и не легче. Но того эффекта уже нет.

Еще хочется сказать про повторение моментов с проводкой, водой и последующим замыканием. Видели уже, причем даже в этом фильме этот эпизод встречается, по-моему, дважды. По крайней мере, послужит людям предупреждением. 

Ну, и напоследок, про аналогии. Большинство сцен с гибелью персонажей напоминают эпизоды из предыдущих фильмов. Гимнастический зал - тренажерный зал из третьей части, массажный салон - солярий оттуда же, кабинет офтальмолога - стоматологический кабинет из второго фильма. Это не такой уж и существенный недостаток, тем более что сняты они не точь-в-точь, но тем не менее.

Итог:

После никудышной четвертой части, 'Пункт назначения 5' смотрится очень хорошо. Но это скорее работа над ошибками и попытка возврата интереса к франшизе, а не шаг вперед, коим должно быть продолжение. Только за счет масштабной завязки и интересного сюжетного хода фильм не может стать лучшим в серии, зато он вполне может разместиться на одном уровне с третьей частью.

На данный момент франшиза достигла своего пункта назначения, но слухи о шестом фильме все же были. Что ж, у создателей есть время придумать что-то новое и вновь попробовать испугать нас. А пока...

6 из 10