Пожалуй, пятая часть одна из наиболее зрелищных и наиболее мрачных в цикле. Отлично сделанное крушение моста в начале фильма задает ритм и приковывает внимание зрителя. Не то чтобы от экрана невозможно оторваться, но интерес присутствует с первых кадров и до последних, а пара-тройка сюжетных нововведений выгодно отличает последний ( на данный момент ) «пункт» от 3-го и 4-го, которые, в свою очередь, отличались друг от друга лишь локациями и лицами главных героев. 

Нельзя не отметить и, ощущаемое во многих моментах, дыхание смерти – что-то малообъяснимое, тревожное, жуткое и безысходное. Создатели смогли привнести это в картину, обеспечив нужное настроение и попутно сделав героев не просто шайкой тинейджеров-переростков, как это было в вышеупомянутых 3-й и 4-й частях, но дав возможность зрителю где-то даже посопереживать находящимся на волосок от гибели.

Во время просмотра и даже после его окончания всякие мысли о неотвратимости, судьбе, видениях и предчувствии упрямо лезут в голову, а, значит, фильму удалось найти нужные раздражители и соответствующим образом на них воздействовать. Стоит признать, что это говорит о добротности материала.

Однозначно, 1-й «Пункт назначения» всегда будет лучшим, поскольку он – первый. Он оригинален и идейно свеж, хотя и не столь кровав, как его продолжатели. Что же до 5-го, то он, конечно, не идеален, но в рамках центральной идеи франшизы выдержан вполне прилично, кроме того довольно атмосферен и разнообразен в своей извращенной красоте несчастных случаев. 

Если Вам понравились первые две части, но разочаровали последующие две, посмотрите «Пункт» под номером 5 и Вы почувствуете новое леденящее дыхание смерти.

7 из 10