Посмотрела все предыдущие части 'Пункта назначения'. И с каждой частью впечатление от фильма все больше ухудшалось. И все же решила глянуть 5-ую часть: что там можно было придумать нового, и то, чтобы подстегивало интерес.

Во-первых, мне понравилась игра актеров, особенно позитивный главный герой. Новые правила смерти, о которых почему-то осведомлен только один человек (может он и есть воплощение смерти?). Атмосфера фильма не такая нагнетающая. Концовка - ради нее можно посмотреть весь фильм. И 3D-эффекты тоже потрясающие.

Не понравилась все же предсказуемость, как во всех предыдущих частях(там тоже все держится, извините, на соплях); нелепость некоторых сцен, особенно в операционной :девушка дико орала, никто ее не слышал, но как только ребята подбежали, и спросили где она, крик отчетливо пронесся по всему холлу, да и оставлять ее врач не должен не под каким предлогом. Но это мелочи конечно.

5-я часть 'Пункта' в целом не раздражает, акцентирует не столько на смертях, сколько на правилах выживания. Я не уверена что будет 6-я часть, может только сериал сделают.

Но идея всей франшизы твердит нам: 'Соблюдайте технику безопасности!!!'