Помню, как увидел трейлер сего творения в кино перед показом фильма «Конан-варвар». Что-то промелькнуло в голове, ибо словосочетание «Пункт назначения» было на слуху. Интригующий трейлер заставил меня прийти в день премьеры на мой первый фильм ужасов в кино. Признаюсь, меня ещё подкупили и те разговоры о качественном 3D. Ну да ладно.   От вступления перейдём к разбору фильма:

Итак, заставка Warner Brothers переходит в New Line Cinema, что демонстрирует перемены в студийном руководстве. А затем пошли вступительные титры, которые ну слишком подробно рассказывают о создателях картины. Далее идёт беглое знакомство с героями, дабы боль утраты была у зрителя не слишком велика.  Герои коллективом собрались в поездку. Их маршрут проходит через подвесной канадский  мост. Казалось  бы, проехать через мост – пустяковая житейская мелочь. 

Но вдруг мост рушится, герои один за другим эффектно погибают. А оператор заснимает их смерти крупным планом. Я же сижу с мыслями:  «Куда это я попал?». Ясное дело: об ужасах тогда я имел поверхностное представление. Но и сейчас я могу с уверенностью сказать: катастрофа удалась на славу! «Пункт назначения 5» - наглядный пример того, как много используется спецэффектов в современных голливудских  фильмах. Визуальный ряд  в фильме выразительный, а 3D вставлено с умом и использовано на все сто.

Далее оказывается, что показанная катастрофа была видением Сэма – главного героя. Он уговаривает несколько человек убраться с моста. И как раз вовремя! Мост рушится на глазах множества  очевидцев.  Герои выживают и пытаются забыть жуткое происшествие. Но судьба совместно со смертью решает всё иначе. Перед  «счастливчиками»  встает задача: как выжить, если за тобой охотится сама смерть?

Что меня цепляет в этом фильме, так это атмосфера. Черно-серая гамма прекрасно  переплетена с этой тревожной, пугающей обстановкой.  Смерти героев непредсказуемы, а за их предвкушением смотришь с накалом страстей.  Особенно напряженной выглядит сцена с гимнасткой.  Музыка Брайана Тайлера ещё как хороша. А режиссёрская работа Стивена Куэйла прекрасна, учитывая, что это его первый крупный проект.   

Многие ссылаются на неправдоподобность происходящего. Помню, в зале изредка выкрикивали что-то вроде: «Таким только первоклассников пугать!». Да ну бросьте! Сами ситуации возникновения смертей нелепы, что всегда было фишкой франшизы.  По мне, в «Пункте назначения» некоторая доля наигранности и должна присутствовать. Ведь кино должно несколько отходить от реальности.  

Конечно, не следует превращать всё в такой абсурд и треш, как в четвёртой части. Но у Куэйла всё сбалансировано. Он вытащил франшизу из пропасти, сняв чуть ли не лучше первых двух частей. Критикам по душе больше всего пришлась именно эта часть. И я согласен с их точкой зрения.  

К актёрам у меня претензий нет. Кастинг, разумеется, коснулся малоизвестных лиц. Лишь Тони Тод засветился вновь спустя  пару серий. Он же придумывает фишку: убей или будешь убит. Великолепный ход добавляет фильму больше боевика и разнообразия.  Главная парочка: Эмма Белл и Николас Дагосто не раздражали и выложились достойно. Как-никак перед нами слэшер, и актёрские работы стоят на втором плане. А вот эпизодические роли и связь с первой частью я не сразу смог оценить по достоинству. Но для рядового фаната и любителя «Пункта назначения» финал шикарен и крайне непредсказуем. 

Итог: «Пункт назначения», дожив до 5 части, не исчерпал себя и достиг своего эпика: мрачность, зрелищность и фатализм здесь наиболее ярко выражены. Действительно: опасность ещё не была столь близка!  Как и «Форсаж 5» фильм оправдывает все ожидания (заметьте: франшизы связывает замечательный композитор Брайан Тайлер). Сейчас мало достойных фильмов ужасов, а потому мой балл будет высоким: 

10 из 10