Вот я наконец-таки посмотрела все, существующие на данный момент, части сей прекрасной франшизы и решила написать рецензию к ним. 

Начнем, пожалуй, с сюжета, ведь он у всех частей почти одинаковый. Группа подростков отправляется куда-то вместе (другой город, страна, мероприятие). Один из них 'видит', что с ними произойдёт несчастный случай, и он, думая, что поступает очень хорошо, спасает своих друзей/знакомых/незнакомых людей. Но Смерть уже занесла их в свой список, что значит:  раз они должны были умереть, то обязательно умрут. И вот ребята пытаются спастись от неминуемой смерти. Каждая часть отличается от других либо новым правилом, либо способом предвидения смертей, знаками. Ну а вероятность случая таких смертей очень мала. Они очень необычны в некоторых случаях, в некоторых – просто нелепы.

Часть первая.

Я не соглашусь с теми, кто утверждает, что эта часть лучшая из всех. Безусловно, если рассматривать её, как отдельный фильм, то он был бы просто великолепным. Но, сравнивая с другими частями, здесь чего-то не хватает. Возможно дело в том, что смерти очень уж просты, ведь в 2000 году спецэффекты уже были. Но всё же создателям этой картины было труднее, чем режиссёрам последующих частей. Они придумали настолько оригинальный сценарий, что за этой последовало ещё четыре части. Да и персонажам этого фильма было трудней всего, ведь они первые столкнулись с такой ситуацией, они первые додумались до того, что, пропустив сою очередь, можно спастись. А герои последующих частей просто-напросто гуглили и пользовались их опытом. Единственным человеком, который связывает три части из пяти, является работник морга в исполнение Тони Тодда. Он всегда подсказывал ребятам новое правило Смерти. Как и в каждой части «Пункта назначения», тут есть глупые персонажи.

Часть вторая.

Вторая часть для меня на одном уровне с первой. Но тут ещё и появляется новое правило насчёт новой жизни. Смерти, конечно более зрелищные, но до последующих всё же далеко.  Радует появление Клер (Эли Лартер), выжившей героини первой части, ну и, конечно же, работника морга, который, собственно, и рассказывает ребятам о новом правиле. Также мне понравилось то, что вторая часть фильма слегка связана с первой, поэтому люди, не смотревшие первый фильм, не всё тут поймут.

Часть третья.

Вот эту часть я считаю одной из лучших из всей франшизы. В ней есть всё, что надо отличному «Пункту назначения» (это уже отдельным жанром стало): отличная первая катастрофа; хорошие смерти, непредсказуемые, в меру кровавые; быстрое развитие сюжета; неплохие персонажи. Отличие этой части от предыдущих в том, что тут главная «провидица» узнаёт о причинах будущих смертей из фотографий, сделанных ей же в парке развлечений. Очень жалко, что тут не было Тони Тодда. Компенсировали отсутствие работника морга отличные смерти, катастрофы: чего только стоит начальный несчастный случай на американских горках, это было очень зрелищно. Последующие смерти получились более необычными, нежели чем в предыдущих фильмах. Больше всех, конечно же, запомнилась сцена в солярии – жутко, но впечатляюще.

Часть четвёртая.

Этот фильм я считаю, как и многие, самой неудачным из всей франшизы. Он не такой плохой, но и не такой хороший, как 3-ий. Фильм отличается от других тем, что наш «пророк» видит гибели своих знакомых во снах, отрывочно. Здесь с кровавостью и небывалостью смертей явно переборщили. Но, всё же, благодаря этому фильму мы вновь встретились с давно знакомой нам ситуацией. Не знаю, как фильм смотрелся в 3D, но думаю, что неплохо: в фильме полно подходящих моментов. 

Часть пятая.

Это единственный «Пункт назначения», на котором я была в кино, да ещё и в 3D. Тут я с уверенностью могу сказать, что 3D здесь очень уместно: тут полно сцен для просмотра в таком формате. Это так же, как и 3-я часть, один из лучших фильмов франшизы. Катастрофа на мосту просто великолепна!  Получилось жутко и красиво. Последующие несчастные случаи очень интересны, необычны и незабываемы. Больше всех мне запомнилась гибель в спортзале. Она мне и понравилась больше всего из всей франшизы. Тут мы снова встречаемся с несравненным Тони Тоддом, который подсказывает главным героям новое правило об убийстве. Ну а кроме него неплохо сыграл Майлз Фишер, похожий на Тома Круза. Как ни странно он исполнил роль Тома Круза в «Супергеройском кино».

Подводя итог, хочу отметить, что главной мыслью всей франшизы, как я думаю, является то, что все мы обязательно когда-нибудь умрём, и этого никак не избежать.

Посмотреть хотя бы один фильм из пяти надо каждому.

Для оценки всех пяти частей вычислю среднее арифметическое: (8+8+9+7+9):5=8,2, что приблизительно равно

8 из 10