К глубокому сожалению этот фильм я увидел не в кинотеатре, а дома, так как у меня не было времени сходить на этот прекрасный фильм, так вот, я ждал месяца 4 или даже 5, что бы посмотреть этот фильм в хорошем качестве, и я его посмотрел сегодня, и решил написать рецензию, первые фильмы мне очень нравились, и я их с удовольствием смотрел и пересматривал по несколько раз, первый раз я увидел фильм 'Пункт Назначения' в далеком 2006 году, я про первый фильм не знал, до 2006 года, я его посмотрел, и мне он действительно очень сильно понравился, но когда я увидел что есть еще 2 и даже 3 часть, я сразу же взялся за их просмотр, 2 часть немного подкачала, так же немного подкачала и 3 часть, и через 3 года, вышел фильм 'Пункт Назначения 4', на который я сходил в кинотеатр, и честно говоря, 4 - картина, меня немного разочаровала, там не было ни капли смысла, одни смерти, и куча кровища, чего - то большего, я там к сожалению не увидел. Ну и вот еще через 2 года, вышла 5 картина, которую, как я уже говорил, не смог увидеть в кино, и эту вот 5 картину, я увидел сегодня, и 5 картина, оказалась Шедевром!

'Пункт Назначения 5', оказался куда светлее прошлых частей, так же он стал ярче, и кровища стало в разы больше, не зря мне все таки друзья говорили что этот фильм в 3D выглядел шикарно, но к глубокому для меня сожалению, я не мог лицезреть этот фильм в 3D, у этого фильма спецэффекты стали куда лучше, кровища вылетало прямо в экран, смерти стали куда интереснее и куда жестче, сам фильм выглядел отлично! Куски тел вылетали прямо в тебя (Мне про это говорили друзья), и у фильма появился смысл, это не то, что было в 4 части картины, это куда нечто большое. Актеры участвующие в фильме, сыграли прекрасно, невероятно, я даже слов подходящих подобрать не могу, Николас Д’Агосто в роли Сэма, мне очень понравился, его роль была невероятной, так же понравились и другие актеры, такие как Эмма Белл, которую кстати я видел в одном фильме, который мне понравился, а именно в фильме 'Замерзшие', где она так же сыграла прекрасно, я пожалуй не стану перечислять всех актеров, лучше я скажу Итог.

Пункт Назначения 5 - это достойная картина, которую я рекомендую посмотреть, абсолютно всем, я очень сильно жалею о том, что не увидел эту картину в кинотеатре в 3D. Посмотрите этот фильм, обязательно!

9 из 10

Аа, чуть не забыл, в конце вас ждет маленький, но крайне важный сюрприз!