Начну издалека: смотрела я этот шедевр еще с первой части, когда шедевром он как таковым не являлся, но уже тогда поняла, что последующие части сорвут огромные кассы. Собственно, так и случилось - следующие части были довольно удачны, и все с нетерпением ждали продолжения. И вот оно, наконец вышла пятая часть, и все побежали, нет, даже помчались в кинотеатры, и я не была исключением. И вот, сидя в удобном кресле я уставилась на экран в ожидании чего-то потрясающего и... дождалась!

Игра актеров потрясающая, Николас Д'Агосто справился с задачей даже лучше, чем актеры предшествующих частей. Реплики местами даже забавны. Сюжет стар, но хорош, смерти неправдоподобны, но в этом и весь 'прикол', начинаешь задумываться над хрупкостью человеческого тела и над тем, что жизнь - не боевик, где главные герои после огнестрельных, ножевых ранений встают и продолжают борьбу за жизнь, концовка шикарна! Неожиданна, оригинальна, прекрасна!

За очередной шедевр:

10 из 10