Вот мы и дождались очередную порцию кошмара под названием 'Пункт назначения 5', сразу скажу кто идёт смотреть фильм на больших экранах и хочет получить много эмоций, переживаний за героев, то этот фильм точно для вас.

После просмотра я сразу же назвал эту картину положительной, она затягивает, моментами пугает, и ты всегда ждёшь новой проделки смерти, которая в этот раз гоняется за выжившими после катастрофы на мосту. Вновь фильм радует разнообразными смертями, кровью, ну и конечно же напряжением, которое здесь точно присутствует.

Слишком много о фильме сказать нельзя, но он действительно впечатляет, если вы человек, который ищет острых ощущений, нелепые случайности после которых следует смерть, то желаю вам приятного просмотра этого фильма в кинотеатре.