'Пункт Назначения 5' - это, можно сказать, первый нормально просмотренный мной хоррор. Не сквозь пальцы, не с остановкой сердца, а именно нормально. Всё дело в неправдоподобности сцен смерти.

Вы видели эти смерти? Нет, вы видели? Труп гимнастки - просто сломанная кукла; глаз, прыгавший по асфальту - резиновый... Да и много таких моментов. Но вот сцена крушения моста очень даже впечатляет.

Если говорить про то, что ещё впечатляет, так это 3D. Даже начальные титры сделаны просто отлично: осколки стекла, железные трубы, оторванные кончености, кровь - это всё летит на зрителей. И так на протяжении всего фильма. Зрелищно.

Про игру актёров ничего особенного сказать не могу. Страх все изобразили хорошо, а остальное в хорроре отходит на задний план.

Но, несмотря на недочёты, фильм мне понравился. От него не осталось никакого гнетущего ощущения. Предыдущие фильмы франшизы я ещё не смотрела, но после просмотра пятой части очень хочу наверстать упущенное.

7 из 10