Смотреть 'Пункт назначения' под новый год стало для меня своеобразной традицией. К пятому фильму я подошла с неким предубеждением, потому что третья и четвертая части показались мне  даже более, чем просто отвратительными. Но, к счастью, была приятно удивлена высоким качеством, поворотами сюжета и актерской игрой в данной картине. Главная черта серии не изменилась, развитие сюжета идет по классическому пути, но чуть более логично и последовательно. Смерти стали действительно изощренными, весь фильм находишься в напряжении, а ведь всю четвертую часть было лишь противно, не более.

По сюжету группа сослуживцев вынуждена отложить свои дела и отправиться на обязательный профессиональный тренинг, но когда  автобус проезжает через мост, рабочие преграждают ему путь. Через несколько минут происходит крушение моста, люди пытаются спасти свои жизни, начинается давка, все это сопровождается криком, слезами, просьбами о помощи. Но все это, к счастью, оказывается обычным сном главного героя. 'А ты уверен, что к счастью?' - задает судьба риторический вопрос, втягивая героев в увлекательную игру, но по своим правилам.

Актерский состав подобран идеально. Эмма Белл, уже известная мне по фильму 'Замерзшие, ставший открытием Майлз Фишер, Жаклин Вуд  - все они отлично справились со своими ролями. Ведь нужно-то чуть меньше крика не по делу, больше эмоций и смысла в диалогах - игру уже можно приравнивать к сносной.

Фильм - достойное завершение серии, но чтобы понять это, стоит ознакомиться с первыми частями.