Перед просмотром очередного Пункта назначения, пятого уже по счету, я задался вопросом:сможет ли эта часть чем-то удивить, и что на этот раз придумали создатели этого фильма, чтобы заинтересовать зрителя?

Отчасти, да. Но, отнюдь не сюжетом, который в каждой последующей серии Пункта остается, практически, неизменным. Меняются лишь место действия, где происходят события картины, и способы смертей героев. В-общем, в начале фильма так и было-знакомство с главными героями, как всегда молодыми людьми, далее, ставшая уже традиционной, поездка этой самой молодежи куда-то, в данном случае-на треннинг. Знакомая история. Как впрочем и весь фильм в целом. Практически ничего нового.

Главную роль здесь играют спецэффекты. Они то как раз выделяют пятый Пункт из ряда других. Глядя на это, без сомнения, великолепие, соглашаешься с тем, что бюджетные $40 млн. потрачены не зря. А так как этот фильм также снят в 3D формате, то все эти несчастные случаи смотрятся невероятно зрелищно и реалистично. Хоть я и не был в кинотеатре на премьере, но могу представить, как здорово было бы прикрывать лицо руками от, якобы, летящих в него брызг крови.

Видимо создатели благоразумно предположив, что изжившим себя сюжетом уже не удивить, решили все силы и большую часть бюджетных средств вложить в спецэффекты, без которых пятый Пункт не был бы таким зрелищным. Можно сказать, что эффекты весь фильм и спасают. На это, действительно, стоит посмотреть, словами не опишешь. Особенно понравились сцены в спортзале и кабинете офтальмолога.

Про актерский состав ничего особо сказать не могу-хоть и молодые, но игра вполне достойная, помимо Тони Тодда, знакомых лиц я не увидел. Образы персонажей раскрыты полностью, насколько это возможно, т. к. хронометраж фильма не слишком большой.

Помимо спецэффектов, наиболее зрелищной и запоминающийся выдалась концовка картины. Честно, не ожидал, что этот фильм может еще чем-то удивить помимо компьютерной графики. Видимо решив не делать эту часть исключительно по шаблону, создатели добавили сюда нечто такое, чтобы каждый, просмотревший сей фильм, зритель не жалел о потраченном им времени.

Подводя итог, скажу, что Пункт назначения 5 получился, на удивление, ярким и запоминающимся, в меру интересным и достойным продолжением всего сериала. Что ж, буду ждать шестую часть, если такое возможно. Время покажет. Хотя, господа кинематографисты, вовремя остановиться тоже никогда не поздно...

6 из 10