После откровенно неудачной третьей и разочаровавшей многих четвертой частей франшизы «Пункт назначения» отрадно видеть, что пятая серия не оправдывает опасений. 

Уже когда автобус трогается, едва мы бегло познакомились с героями, возникает своеобразная атмосфера. Чувствуется предвкушение чего-то мрачного, захватывающего, пугающего – такое чувство бывает, когда начинаешь смотреть по-настоящему хороший ужастик. К таким относится и «Пункт назначения 5».

Открывающая фильм сцена катастрофы очень удалась авторам, она получилась и масштабной и жуткой.

Вновь простейшие бытовые предметы сняты так, будто опаснее их нет ничего.

Есть здесь сцены гибели и от очевидной опасности, но выглядят они страшно. Не зря ставить фильм был приглашен протеже Джеймса Кэмерона Стивен Куэйл.

Авторы изящно увязывают концовку пятой части с началом первого фильма и интересно расширяют мифологию цикла.

Не повезло фильму с ведущими актерами. Исполнители двух главных ролей Николас Д’Агосто и Эмма Белл на редкость безлики. Небольшой харизмой наделены Майлз Фишер и Жаклин МакИннес Вуд. Положение спасают талантливые комики П. Дж. Бирн и Дэвид Кокнер. И, разумеется, на пользу картине идет возвращение в сериал Тони Тодда.

Но неудачи кастинга и слабую кульминацию я с радостью прощаю этому фильму. За то, что он, безусловно, лучше двух предыдущих серий франшизы. За то, что его создателям удалось вдохнуть в сериал новую жизнь, и теперь вполне можно ожидать выхода продолжения в ближайшем будущем.

10 из 10