Хоррор-франшиза «Пункт назначения» превратилась в один из наиболее популярных долгоиграющих голливудских проектов, который из раза в раз приносит своим создателям приличные результаты в прокате, благодаря чему создание последующих серий не заставляло себя ждать. Вполне логично, что на формате трилогии игры со Смертью не окончились, и продюсеры возжелали продолжить выигрышную серию несколькими продолжениями. Четвертый «Пункт назначения» уже совершенно не пугал, тем не менее зрители по достоинству оценили развлекательный аттракцион, требуя продолжения, которое, конечно же, последовало. «Пункт назначения 5» увидел свет в 2011 году стараниями давнего союзника Джеймса Кэмерона, Стивена Куэйла, который работал с мэтром над его культовой «Бездной» в качестве монтажера. Помимо этого, Куэйл стал режиссером документальной ленты «Чужие из бездны» повествующей об экспедиции самого Кэмерона к океанским глубинам. Плодотворное сотрудничество в конце концов вылилось в приглашение Куэйла в «Пункт назначения», которым он не мог не воспользоваться, понимая, что это будет прекрасной возможностью в дальнейшем выстроить себе карьеру популярного голливудского постановщика. За сценарий ленты отвечало двое авторов - Эрик Хайссеррер, более всего известный, как сценарист неудачного римейка «Кошмара на улице Вязов», что уже само по себе навевало нехорошие мысли, а также Джеффри Реддик, причастный к созданию первого фильма франшизы, а ныне выступающего в качестве консультанта. Из актерского состава хочется особенно выделить Тони Тодда, которого в последний раз мы видели в «Пункте назначения 2». Все говорило нам о том, что Стивен Куэйл и компания с трепетом отнесутся к первоисточнику, пойдя иной дорогой, нежели создатели последних частей цикла, выбравших черный юмор и развлечения, вместо нарастающего напряжения и загадочности. Привлечение Реддика и Тодда было тому довольно основательным намеком. Однако, как и следовало ожидать, «Пункт назначения 5» продолжил тенденцию изживания некогда действительно пугающей франшизы. Попытка сыграть на ностальгии не увенчалась успехом, потому что фильм должен несмотря ни на что двигаться вперед, а не заимствовать пройденный материал. Да, «Пункт назначения 5» пытался стать достойным преемником первых двух частей, но все-таки встал рядом с третьей и четвертой частью. Плохо ли это? Однозначно ответить нельзя, так как несмотря на определенное разочарование, каждая часть «Пункта назначения» по-своему интересна. И пятая – не исключение, пусть ее можно причислить скорее к молодежной комедии, нежели полновесному мистическому хоррору.

Итак, сюжет фильма берет свое начало на мосту через огромную реку. Группа сотрудников производственного предприятия, среди которых оказался и главный герой Сэм Лоутон (Николас Д’Агосто), отправляется на корпоративный тренинг, дабы улучшить командное взаимодействие. Ничто не предвещало трагических событий, но они все-таки произошли: плановые ремонтные работы на мосту провоцируют стремительно разрастающийся пролом, который обваливает машины в бездну. И автобус с Сэмом не становится исключением. Его сослуживцы гибнут, словно никому ненужные статисты. Главный герой также не становится исключением и погибает во время путешествия, которое могло бы стать одним из самых интересных в его жизни. Америка еще не видала столь трагичных событий, произошедший на самой обыкновенной переправе. Кажется, что ничто не могло предотвратить катастрофу. Или могло… Всего лишь за пару минут до надвигающегося кошмара к Сэму приходит видение, и он делает все возможное, чтобы его коллеги покинули автобус. Вместе с ним избежать смерти удалось восьмерым счастливчикам, в то время как семнадцать человек не смогли обмануть судьбы. Но на этом история не оканчивается, а только начинается – теперь выжившие должны противостоять не на шутку обозленной Смерти, которая не переносит, когда в ее планы закрадывается ошибка. Один за другим сотрудники предприятия гибнут из-за поразительно участившихся «несчастных случаев». Сэму во что бы то ни стало необходимо обхитрить свою кончину. И такая возможность, судя по всему, вполне вероятно – для этого необходимо лишить жизни любого другого человека, взамен получая его непрожитые годы…

Последние фрагменты подлинного саспенса, страха перед неизведанным и ужаса, от которого невозможно скрыться остались далеко позади, а именно в четвертой части «Пункта назначения». Создатели франшизы пошли по пути таких известных хоррор-сериалов, как «Кошмар на улице Вязов» и «Пятница 13-е», сотворив из некогда пугающей истории обыкновенный аттракцион, воспринимать всерьез который совершенно не хочется. Картина Стивена Куэйла предназначена исключительно для того, чтобы веселить свою аудиторию, не претендуя больше ни на что. Если вы предпочитаете мрачный, холодный тон повествования в стиле первого «Пункта назначения», то вам скорее всего просмотр пятой части противопоказан, так как ничего стоящего в ней вы не найдете. Однако если воспринимать франшизу с точки зрения необязательного времяпровождения, во время которого можно как следует посмеяться, то «Пункт назначения 5» можно воспринимать как вполне сносное произведение, способное порадовать больше, чем та или иная молодежная комедия. Создатели ни на секунду не задумывались о том, чтобы мы прониклись характерами героев, поверили в их переживания и вместе с ними выстраивали план Смерти по новым лекалам. Все это в «Пункте назначения 5» не важно. Главное, чем занимался режиссер с коллегами, так это выстраиванием глянцевых кадров с убийствами. Причем количество трюков, поставленных в живую с каждой последующей частью франшизы уменьшается в геометрической прогрессии. Не стал исключением и данный фильм. Стивен Куэйл пошел по стопам позднего Кэмерона, переориентировавшись на компьютерную графику. Она, конечно, смотрится вполне неплохо, однако чувство правдоподобности напрочь покинуло «Пункт назначения».

Однако каким бы бессмысленным не был фильм, его главным недостатком можно считать поразительно безликих персонажей. Главный герой в исполнении популярного актера малых экранов, Николаса Д’Агосто получился абсолютно неинтересным. Его Сэм не отличается от серой массы обывателей ничем особенным. Удивительно, как именно в его голову пробралось всевышнее провидение. Спору нет, в прошлых частях главные герои также были выходцами из непримечательного среднего класса американского общества, но актеры, воплотившие их в жизнь, смогли добавить в свои образы частицу собственной оригинальности, благодаря чему за персонажами хочется наблюдать. Причем если ранее герои третьей и четвертой части казались неубедительными, то после «Пункта назначения 5» начинаешь понимать, что они выглядели вполне себе привлекательно, в отличии от Николаса Д’Агосто, который на самом то деле актер неплохой, но только не в этом фильме. Скорее всего Стивену Куэлу стоило бы произвести рокировку с Д’Агосто на Майлза Фишера, исполнившего роль второго плана. По крайней мере он обладает куда более яркой внешностью и попытался не просто стоять в кадре, а играть.

В итоге хочу сказать, что «Пункт назначения 5» стоит воспринимать таким, каким он и задумывался создателями: аттракционом для глаз, во время которого разум отдыхает. Только так возможно воспринимать его по достоинству. А с первыми частями франшизы пятую часть лучше вообще не сравнивать.

6 из 10