Сама задумка пятой части, такого беспощадного триллера немного поднадоела.

Если обобщить эту ситуацию, то получится, что главная задача всех частей фильма: Напугать, убить - напугать всех!

 Пятая часть фильма ничем масштабно не отличается от предыдущих частей, только виды убийств и жертвы меняются...

Но всё же, фильм можно похвалить за моменты, когда ждёшь, что жертва умрёт от этого, а умирает от другого...прям мурашки по коже...

Даже можно сказать, что фильм больше тошнотворный, чем страшный; наверно это и есть та фишка, из-за которой мы хотим посмотреть 'Пункт Назначения 5'

Вывод:

Если Вы думаете, что 'Пункт Назначения 5' - это хоррор, то это не так;

8,3 из 10