Фильмы под названием Пункт назначения стабильно собирают хорошую кассу. И нет ничего плохого в том, чтобы люди зарабатывали деньги на том, что пользуется спросом. А спросом сейчас пользуется веселая бойня под бодрую музыку. Ведь что может быть лучше, чем три пары веселых смертей, для компании, которая собралась в кино не для откровения на экране, а для простого отдыха. Конечно, зарабатывать деньги можно как добросовестно, так и не очень. Четвертая часть 'бойни' была достаточно посредственной, зато в модном 3D.От пятой части лично я получил именно то, зачем собственно и включал этот фильм, да еще и конец получил такой, что даже обрадовался.

По сюжету у нас снова группа людей, которая благодаря видению главного героя спасается от неминуемой гибели. Но так как смерти нужно отчитаться в ежегодном отчете, что все, кого она должна была забрать, мертвы, чудесное спасение превращается в борьбу за жизнь на протяжении всей картины. Глупо было бы полагать, что авторы сценария предложат нам что-то новое, ведь предыдущие четыре фильма были сняты практически по одному сценарию, поэтому, не мудрствуя лукаво, аккуратно перенесли весь сюжет первой картины(и всех последующих) в пятую часть.

Основа всех сборов 'пункта' - невероятные смерти героев картины. И вот тут сценаристы поработали на славу. Все это заставляет по-настоящему удивляться и раздумывать над тем, что же еще может придумать 'обиженная смерть'.

В общем если у вас нет настроения смотреть что-то серьезное, вы с радостью посмотрите как подростки погибают на мачте яхты, красиво развешивая свои внутренности, пятая часть фильма 'Пункт назначения' - для вас. А для особых ценителей серии, как я уже упоминал, конец будет особенно приятным.

6 из 10