Начиная с первого фильма франшизы 'Пункт назначения' все последующие все меньше и меньше нравятся зрителю, а четвёртый фильм вообще провалился, что же можно было думать про уже пятую часть истории, где по воле судьбы один из участников видит вещий сон и благодаря этому предзнаменованию спасает многих людей, однако, это не по плану Смерти (здесь она предстаёт абстрактным, но существующим объектом) и теперь всем спасшимся рано или поздно вновь придётся столкнуться с близкой гибелью.

Продюсеры пятого фильма не пригласили многих кинематографистов, которые были задействованы в предыдущих картинах франшизы. Только Джеффри Реддик, как всегда, дал толчок фантазии сценаристов, придумав персонажей новой леденящей истории. За цельное написание сюжета взялся Эрик Хайссерер. За его плечами был аж один фильм, который не восприняло большинстуво любителей молодёжных хорроров - перезапуск легендарного 'Кошмара на улице Вязов' провалился. Ну а почему же не дать молодому сценаристу попробовать себя практически в самостоятельном плавании, тем более, что новый оригинальный сюжет придумывать не надо, просто дать себе волю в размышлениях над тем, как Смерть может ещё себя показать в своих невероятных выдумках?

Да и режиссёр мало внушал доверия. За именем Стивена Куэйла не стояло практически ничего, кроме парочки успешных лент, где он-то как раз не был режиссёром.

В общем, с таким составом фильм 'Пункт назначения 5' мог только 'выехать' на раскрученной франшизе. Что, в целом, и случилось.

В пятой части молодёжного триллера, завуалированного мистикой, зритель не найдёт что-то новое, не будет каких-то новых ходов, всё будет идти по прежней протоптанной дорожке. Только вот мне почему-то эта часть понравилась больше, чем третья или же четвёртая. Всё-таки в ней создатели вернулись к фундаментальным параметрам 'Пункта назначения' и даже их единственный оригинальный замысел, что этот фильм окажется приквелом начала франшизы, сыграло им на руку. К плюсам отнесу и то, что гибель героев ленты не вызывает такого отвращения, как в третьей или четвёртой картине. Да, сама гибель ужасна и крови здесь не мало, но она как-то чётко вписывается в саспенс, а не подводит черту под ним в той или иной ситуации.

Итак, мне фильм понравился. Не самое худшее видео, как я ожидал.

7 из 10

P.S.: после просмотра сменил звонок в мобильном телефоне, у меня как раз стояла композиция 'Dust in the Wind' группы Kansas.