Со временем, в мире все меняется. Люди взрослеют, как перчатки сменяются режиссеры 'Гарри Поттера', на пост встает новый президент. И только в серии фильмов ужасов 'Пункт назначения' все по-прежнему. Первая часть в далеком 2000-ом году стала всемирно известным хитом, сумев заработать в прокате для создателей свыше 112 млн. долларов. Вторая часть получилась вполне неплохой, но все же, немного уступала оригиналу. После третьего фильма выяснилось, что создателям срочно нужны новые идеи. А четвертый фильм, появившийся в 2009-ом, вышел в богомерзком формате 3D, от которого глаза болели уже на третьей минуте просмотра. Могу с полной уверенностью сказать, что с пятым фильмом создатели точно справились.

В плане сюжета 'пятиквел' не особо отличается от своих предшественников. У Сэма Лоутона происходит жуткое видение: подвесной мост, на котором он находится со своими друзьями, рушится, и многие люди, включая его самого, погибают. Сэм начинает паниковать и уговаривает своих друзей и ещё нескольких «счастливчиков» уйти с моста. И как раз вовремя: как и предвидел Сэм, мост рушится на их глазах и множество людей погибает. Однако Сэм и его девушка Молли понимают, что смерть дала им лишь отсрочку, так как выжившие начинают погибать один за другим. Он должен понять, как обманув смерть однажды, обмануть её ещё раз, прежде чем настанет его очередь.

С одной стороны, со времен четвертого фильма немногое изменилось. Фильм в очередной раз эксплуатирует идею о том, что Смерть нельзя обмануть и что каждый из героев, рано или поздно, ее встретит. Но, как ни странно, в этот раз к стандартной формуле добавилась поправка: мол, если убьешь человека, тебе суждено прожить столько, сколько ему было изначально уготовлено. Да и способы смерти стали значительно изобретательней и интересней и даже показываются с изрядной долей черного юмора.   А уж в формате 3D это смотрится более, чем эффектно и, прости, Господи, красиво. Но есть в этом одна неприятная деталь - диалоги. В основном, это касается главного героя Сэма с его девушкой Молли и их переживаниям, на тему того, что одному нужно уезжать в Париж, а другая просит его остаться. Когда же главные герои произносят реплики на эту тему, хочется взять что-нибудь острое, тяжелое и горячее, дабы искромсать их по стенам. Эх, какой же я добряк!

'Пункт назначения 5' - отличный подарок всем поклонникам франшизы. Это весьма интересное, не лишенное свежих идей и просто хорошее продолжение истории, которое можно порекомендовать всем, за исключением тех, кто на генном уровне не переваривает кровь, кишки, смерти и ужастики вообще. Остальным - рекомендую!

8,5  из 10