В новом пятом фильме известнейшего хоррор-сериала, «Пункт назначения», Смерть высказывает в адрес обыкновенных людей своё мнение все снова и снова о том, что она никогда не будет обманута. И счастье для всех тех из нас, кто продолжает наслаждаться продолжением этого гротескного, феерического кровавого банкета. Поскольку четвёртый фильм серии, несмотря на многочисленные отрицательные отзывы, собрал положенную ему, крупную сумму в прокате, было твёрдо решено не останавливаться на достигнутом, и выдавить ещё немного деньжат из респектабельного сериала.

Сразу обращаю внимание на тот удивительный факт, что продюсеры действительно прислушались к претензиям зрителей, предъявленных относительно самого качества четвёртой картины цикла. Понимая, что сериал начал потихоньку-помаленьку разъедать самого себя изнутри, авторы задались целью продвигать историю дальше, при этом, не подвергая бездумной эксплуатации саму идею. Режиссёрское кресло было доверено начинающему, но уже успевшему зарекомендовать себя на поприще фильмоделов – Стивену Куэйлу, близкому другу… самого Джеймса Кемерона, с которым он начал сотрудничество ещё со времён культового шедевра «Бездна». Все последующие работы мэтра также не обходились без участия Стивена в той или иной ипостаси. Последним достижением новоявленного режиссёра можно считать командование второй бригадой на съёмках блокбастера «Аватар».

Надо вам сказать без всякого лишнего преувеличения – Стивен Куэйл действительно многое перенял у Джеймса по части режиссуры. Новый «Пункт назначения» выглядит отлично отполированным, эстетичным, красивым и энергичным. Именно то, чего так не хватает современным убогим недослэшерам, типа «Похороненной» или «Хэллоуина 2009» с их трясущимися камерами и истерящими больными стервами в главных ролях. Новая картина знаменитого сериала подкупает не только отменным визуальным исполнением, но и прекрасно нагнетаемым саспенсом, именно так снимали в свои лучшие годы элитарные хоррормейкеры - аристократы, такие, как Альфред Хичкок или Дон Сигел. Смотреть на картинку – одно удовольствие, отличный монтаж, операторская работа, прекрасное освещение.

Не могу не отметить и ещё одно весомое достоинство – это более оригинальный сюжет. Конечно, же, он не особо отличается от того, что предлагали нам предыдущие фильмы Джеймса Вана и Дэвида Р. Эллиса (оба, к сожалению, в нынешнее время спустились в глубокий творческий кювет), но сама концепция сценария претерпела несколько изменений и приоткрыла несколько новых, необычных правил, доселе не виданных в сериала, что и поспособствовало гораздо большему интересу к фильму. Теперь у героев наконец-то появился шанс действительно избежать встречи с костлявой старухой в чёрном саване, однако, цена за это запрашивается крайне нестандартная… Ну и наконец-то главный сюрприз: нам предложен приквел непосредственно к самому первому фильму! События новой картины охватывают тот самый временной интервал, который произошёл  за некоторое время до катастрофы с рейсом 180.

Ну и наконец, несколько слов о том, за что большинство зрителей любит всю франшизу: процесс кровопускания и отправления на тот свет несчастных жертв. Я должен сказать, что вы не должны даже и думать о том, чтобы показывать этот фильм маленьким детям. Это я на всякий слочай. Рейтинг R получен на очень серьезных основаниях, которые включают в себя экстремальное насилие и обильное кровопролитие. Если вы не знакомы с оригинальным сериалом, то я не могу даже вообразить, о ваших впечатлениях, если вы начнёте знакомство именно с пятой части. Эффектное 3D добавляет к ужасному (в хорошем смысле) кровавому гриму и вырванным человеческим  внутренностям, фантастический реализм, который наверняка оставит вас под впечатлением.

В итоге: «Пункт назначения 5» не только не ударил лицом в грязь относительно предыдущих фильмов серии, но и поднял франшизу на более высокую планку качества относительно всех составляющих. Для меня фильм Стивена Куэйла стал самым удачным и самым лучшим во всём сериале, за исключением, разумеется, самого первого, непревзойдённого оригинала. Думаю, более сиквелизировать «Пункт назначения» не стоит, уж очень достойным вышло окончание. Хотя, чем чёрт не шутит…

9 из 10