На мой взгляд, продолжение захватывающего фильма ужасов «Пункт назначения» удался, пятая часть, так как то очень неожиданно добилось не плохой популярности у зрителя

С самого начало фильма мне было как то скучно, я все думал когда же начнутся видения главного героя о предстоящей трагедии, чем мне нравится «Пункт Назначения» тем, что в самом начале очень сложно определить главного героя, перед зрителем сразу в одну секунду выстраиваются очень много людей, которые все подходят на эту сложную должность, ну конечно мне стало ясно, что будет дальше, начнется катастрофа, которую увидит главный герой и после чего бешено станет всем кричать, что бы они убирались из этого проклятого место ему не поверят, что будет дальше догадаться не сложно все спасутся, но по видимому зря……

Что касается актеров «New Line Cinema» на мой взгляд, всегда очень хорошо умела подбирать актеров, но в  «5 пункте» что мне понравилось не очень, конечно стоит понимать, что это фильм ужасов, а не мелодрама, но  должна же быть какая то игра, может даже фальшь, но не того и того я не увидел.

Фильм снят довольно неплохо, бюджет был очень высоким, все спец эффекты сделаны на славу. Что мне очень понравилось так это то что, как мы все помним из всех фильмом ужасов как дело доходит до убийство то камера уходит куда, то в сторону, и мы видим лишь всплеск крови и крики и все, в «Пункте назначения» все  иначе видна очень хорошо сама смерть, реки крови, отрубание конечностей, вообще все то, что приемлемо для фильма ужасов. 

Фильм мне понравился всем советую посмотреть не пожалеете.