Долго ждали DVD и наконец дождались. Обычно каждая последующая часть, любой картины, все хуже и хуже, но не в этом случае. Я честно говоря ожидал, что все будет намного хуже, без вкуса и сюжета, в погоне за большими деньгами и рейтингами. Но как оказалась в каждом правиле есть исключение, так и здесь. 

Начинается, да и заканчивается конечно все очень банально, как и все предыдущие 4 части, правда в этот раз сценаристы немного изменили концовку, что очень порадовало. Понравились и все, те несчастные случаи, которые приключились с главными героями, а понравились тем, что ничего сверхъестественного в них не было. 

Все вполне могло произойти на самом деле. Картина конечно рассчитана не для всех, не каждому понравится, то что творится на экране, да и не каждый выдержит обилие крови, хотя в этой части крови намного меньше чем в предыдущих частях, несомненно обрадовало. что без особого 'мяса' смогли сделать прекрасную картину в этом жанре и не упасть в грязь лицом, хотя многие пророчили, что пятая часть будет великим провалом. 

Оценка 

7 из 10