За судьбой данной франшизы было интересно наблюдать по той простой причине, что несмотря на интересный и в чем-то даже оригинальный сюжет кино-сериал бросало из крайности в крайности. То он выдавал поистине отличные идеи с не менее прекрасной их реализацией, а то получалось что-то настолько невнятное, что фильм хотелось выключить на середине просмотра. Взлеты и падения прям как в жизни, а? Ну что ж, так или иначе, мы подошли к финалу истории. Итак, это – «Пункт назначения 5».

Начало истории достаточно типичное для этой серий фильмов. Молодого человека, Сэма Лоутона, посещает видения о его скорой смерти случившейся на мосту. В итоге юноша уговаривает наиболее разумных людей покинуть подвесной мост и тем самым избежать смерти. Но все мы прекрасно осведомлены, что избежать смерти не удастся никому и мрачный жнец так просто не отстанет. Но если избежать смерти не получится то может быть удастся ее обмануть? 

Режиссером этой картины выступил фактически никому неизвестный Стивен Куэйл и это вызывала слабый лучик надежды. А вдруг прилив свежей крови поможет оправиться кино-сериалу от тех ран, что были нанесены предыдущими фильмами? И как это не странно, но это сработало. У «Пункта назначения» открылось, что-то вроде второго дыхания, а зритель получил на выходе достаточно неплохой триллер, способный доставить пару приятных минут. Но давайте по-порядку.

И для начала сюжет. В третьей и четвертой части картины было принято несколько спорных решений, которые пошли картине скорее во вред, нежели на пользу. И да я имею ввиду то, что герои знали, как и от чего они умрут, что напрочь убивало интригу. Стивен Куэйл решил отказаться от этих спорных решений и слава богу. Вместо этого он решил обыграть идею, которая напрашивалась еще после второй части, а именно кому-нибудь из «попаданцев» отнять человеческую жизнь и посмотреть, что из этого получится. Ведь, по сути, жизнь героев закончилась на шоссе/автогонках/поезде, и следовательно они не должны глобально взаимодействовать с миром. Не должны, но могут. И как выясняется, убив ни в чем неповинного человека, герои получают его годы жизни. Ну и как это водится, подростки немного помявшись и для приличия порассуждав о добре и зле, пытаются убить ни в чем не повинных людей и друг друга в надежде избежать ледяной хватки смерти. Звучит любопытно? На деле это выглядит еще интересней, уж поверьте.

Так же приятно удивили молодые люди, сыгравшие в этом фильме своеобразный «офисный планктон». Это простые мальчики и девочки, которые не особо заморачиваются на тему завтрашнего дня и живут днем сегодняшним. Да конечно у них есть свои мечты и переживания, но эти самые мечты где-то там, далеко. Поведение героев не кажется наигранным и всегда соответствует той или иной ситуации представленной в фильме. Да, конечно, эмоции на лицах актеров выглядят порой слабовато, но перед нами все-таки подростковый фильм ужасов, а не драма, так что сие простительно.

Подводя итог, мне хотелось бы посоветовать этот фильм тем людям, которым понравились первые две части франшизы, а так же тем, кому нравятся «страшилки». Благо тут есть как интересный сюжет, так и хорошие актеры и операторская работа, да и сцены томительного ожидания никто не отменял. В общем, самое то дабы отдохнуть и расслабится после тяжелого трудового дня. Желаю удачи.

7 из 10