Пятая и пока заключительная часть франшизы рассказывает о страшной катастрофе на подвесном мосту, который рушится из-за природного и человеческого факторов, наложившихся друг на друга в один момент. Сэм – офисный работник отправляется с коллегами на корпоративный тренинг, но становится провидцем и спасает от гибели несколько человек, правда, по традиции, ненадолго, ведь в скором времени они начинают гибнуть.

Главным отличием пятого фильма от третьего и четвертого является наличие среди актеров Тони Тодда, вернувшегося к роли гробовщика и продолжающего говорить загадками, но все же давать шанс молодым людям обмануть Смерть. Этот харизматичный актер вносит свою лепту в Final Destination 5, равно как и Дэвид Кокнер, и Роман Подхора, с которыми зритель может быть знаком по «Крампусу» и «Скауты против зомби», а также «Сверхъестественному» и «Джамп стрит» соответственно.

Пятый «Пункт» также предлагает зрителю узнать еще об одном способе обмануть Смерть (первый был показан в сиквеле), правда этот шанс, в отличие того, что был во второй части, является полной его противоположностью.

Пятый пункт хорош еще и своей концовкой, потому как она закольцовывает события всей пенталогии, сводя все к закономерному итогу и, по сути, ставя точку во всей франшизе. Вполне возможно, что мы еще увидим и шестой фильм, но не факт, что он будет хорош (как первый и второй) и не повторит пример «Обители зла».

Можно отметить и фактор человеческих взаимоотношений продемонстрированный на уровне парень-девушка. Да, в 3 и 4 фильмах это тоже было, не все тамошние герои были настолько неинтересны режиссеру, что от них старались как можно быстрее избавиться, а в финальном «Пункте» даже есть возможность проследить за почти семейной драмой Сэма и 

Вот только смерти в нем описанные, все такие же тупые и неправдоподобные как и в четвертой части и в основной своей массе отвечающие требованиям 3D-шного кино. 

Кстати, в предыдущих частях неизменно появлялся в кадре номер злосчастного рейса 180 из первого фильма, а в пятом «Пункте» я этого не заметил. Может невнимателен был, не знаю, но в одном из эпизодов мелькнула табличка ресторана, в котором работал Сэм – там, если разложить название заведения на составные части, можно различить букву I и рядом стоящее число 80…

Напоследок можно поблагодарить режиссера и за микс смертей из всех пяти фильмов, собранных воедино – вот этот ролик перед финальными титрами является приятным бонусом для зрителя.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

6 из 10