Похоже, что выходом этой части создатели решили благополучно завершить такую вполне удачную и собравшую достаточно денег серию фильмов. Сначала зрителя шокировали крушением самолета, затем была не менее трагичная авария на шоссе. После, правда пошла халтурка, поэтому аварии на американских горках и автогонках не поддержали тон заданный первыми двумя частями, хотя тогда четвертая часть была уже в 3D. И вот, наконец, спустя два года выходит пятая часть и опять же в 3D.

При реконструкции подвесного моста из-за сильного ветра происходит его разрушение и обвал. Как и прежде группе счастливчиков предстоит сначала чудом избежать смерти, но потом держать ответ перед мистической стороной дела. Кстати здесь будет попытка приткнуть конец к началу первой части. Что об этом можно сказать? Попытка удалась отчасти. Нет, не в плане того, что это были другие ребята. А в том плане, что, скорее всего, больше фильмов под данным заголовком уже не будет и пора возвращаться к первой части. Все дело в разнице во времени. Посчитайте, к примеру, самое простое: количество мобильных телефонов в первой и пятой частях и все станет понятно.

Сценарий, а именно его схема, не предлагает чего-то нового. При более подробном рассмотрении можно увидеть, от чего еще можно случайно умереть. Я думаю после просмотра, появится еще больше народу увлекающихся китайской медициной, а люди с проблемами зрения толпами повалят на лазерную коррекцию. Отсюда возникает закономерный вопрос. Для чего это? Согласен, элемент мистики присутствует, но от этого не легче жить.

Как одно время выступал известный юморист: «на улицу не выходите – не вернетесь, спать не ложитесь – не проснетесь, в ванной не мойтесь – захлебнетесь, на унитаз не садитесь – засосет». Это что же: жить и бояться? Ну, уж нет. Кстати, как там слово «унитаз» читается наоборот?

4 из 10