Верите ли вы в судьбу? Если да, то это кино для вас, поскольку создатели всех пяти фильмов, похоже, клинические фаталисты. Основную идею можно выразить одной единственной фразой: Если тебе суждено было умереть, но каким-то образом ты сумел избежать этого, не радуйся, в самое ближайшее время тебя непременно что-нибудь прикончит. Единственное отличие этой бредятины от бесконечного множества прочих жутиков-ужастиков заключается в том, что тут несчастных тинэйджеров кромсает на кусочки не маньяк с бензопилой или тесаком, а некая таинственная мистическая сила, которую герои фильмов называют Смерть. Непонятно только, кто и зачем предупреждает одного из персонажей о грядущей катастрофе, если им все равно суждено умереть. У этого загадочного доброжелателя просто садистское чувство юмора. 

 Фильмы довольно однообразны и вполне предсказуемы. Выжившие герои, сначала не верят, потом паникуют, а потом, осознав, что очень скоро смерть непременно их настигнет, что бы они не предпринимали, все равно зачем-то ищут способы избежать того, что неизбежно. Порадовал один только студент из четвертой части, который, узнав, что он тоже скоро отправится на тот свет, заявил: «Если вы правы насчет этой аварии, то я пойду наслаждаться каждым отпущенным мгновением. Займусь любимым делом – буду трахаться. Умру так от оргазма».

Приятного просмотра. И не забывайте, Карма злая сука.