Как обмануть смерть? Люди веками ищут ответ на этот вопрос, но героям франшизы 'Пункт назначения' приходится уже в пятый раз сталкиваться с этой самой проблемой, ведь именно Старуха Смерть следует за ними по пятам. Эта франшиза всегда казалось мне какой-то уникальной, отличающейся от других серий фильмов ужасов. Наверное, благодаря неплохой идее, хорошо реализованной в первой части. Но после, на мой взгляд, провального квадриквела я думал, что франшиза скатилась и ничего интересного мы больше не увидим. Но я ошибался.

Думаю, стоит начать с того, что это приквел ко всем предыдущим частям. Естественно, не прямой, но парочку отсылок к будущим событиям мы найти сможем. Катастрофой на этот раз стало крушение моста (думаю, самая масштабная за все время существования франшизы). Конечно же, увидим и новых героев, одному из которых предвидится катастрофа, и благодаря ему кучка людей останется в живых. Но не надолго.

Стоит отметить, что фильм отличает хороший для ужастиков сценарий, замечательное музыкальное оформление, а также не шикарная, но неплохая актерская игра. Из минусов могу выделить ужасные диалоги и минимально количество захватывающих моментов, что характерно для этой серии фильмов.

Под итог, хочу сказать, что это не самая лучшая часть франшизы, и, к сожалению, ничего нового мы в фильме не увидим, но фильм превзошел мои ожидания и всем любителям ужастиков просмотр обязателен.

7 из 10