Неужели это конец? Всё заканчивается так, что как будто ставится точка… Пятый «Пункт» плавно перетекает в … (сами увидите куда…)…

Начав смотреть пятый «Пункт», я уже знал, что он снят будто последний. Однако, думал я, почему бы создателям столь популярной франшизы не начать снимать приквелы! Что натолкнуло меня на столь смелые мысли? В первых трёх «пунктах» так или иначе, чаще или реже, но упоминался «рейс №180». В четвёртой его нет. Как нет упоминания и в пятой. Таким образом, прицепившись к четвёртой части можно таких «гусей понавыводить», что смело можно резюмировать, что пятая часть  нас не последняя… Но это так… мысли… Надеюсь, что она всё же последняя.

Сцена с обрушением моста мне совсем показалась несимпатичной. Как и смерти жертв Смерти (не «кисло» я замутил, ага?).  Впечатлила (и запомниться надолго) только смерть в клинике коррекции зрения.

Всё идёт в том же самом ключе, что и предыдущие части. Эти фильмы родили в нас шутливое ироническое издевательство. Перед тем, как Смерть добирается до следующего своего избранника, она поиграет с ним в «кошки-мышки», а уже потом нападает. И мы, видя как, например, открученный болтик падает в стакан с водой, выплёскивая каплю с этого стакана, которая падает на оголённый провод, делая тем самым короткое замыкание, искры от которого падают в стоящую рядом открытую канистру с бензином, в результате чего происходит возгорание, от взрыва которого может отлететь молоток и ударить насмерть жертву… (круто, да? – только что придумал… чистейшей воды сарказм) … придумали всему этому «веселью» определение – «замут»!..  Как только кто-то что-то обронил, и оброненное нечто что-то другое толкает, мы кричим: «О! о! Замут начинается!»…

Вот так нам засняли «пятикнижие» «Пунктов». Скорее всего, действительно, пятая часть это завершение франшизы. И кто-то не просто нагрел руки на проекте, но даже внёс своё имя в историю кино, завершив цикл… Но даже если это не конец, то эта часть выделится на фоне остальных (в случае, не дай бог, конечно, выхода шестой части – как попытка завершения).

Пятый «Пункт назначения» - ничё так… Но мне больше всего из этой «оперы» понравилась четвёртая часть…

6 из 10