Казалось бы, после провальной четвёртой части, пятая должна вызывать негодование и ужас, тем более что режиссёром выступил пока неизвестный Стивен Куэйл. Но деле оказалось, как ни странно, всё не очень плохо, тем более что у пятой части есть особенность - она лишь строит из себя сиквел, но на деле является приквелом.

Сюжетная основа не измена - группа счастливых людей, видение смерти, спасение нескольких и поочерёдные таинственные смерти 'счастливчиков'. Единственное, что на этот раз сценаристы вводят новое правило игры со смертью, с которым героям предстоит столкнуться, чтобы выжить. 

Что отличается эту часть от предыдущей, так это тот факт, что эту гораздо интереснее смотреть. Видимо, создатели учились на ошибках старой части, и решили отказаться от 'кровавого аттракциона'. По крайней мере, здесь нет оторванный голов, туловищ, а смерти не похожи на фантазию маленького мальчика, насмотревшегося старые части. Сюда вернули ту самую интригу, напряжение, когда герой оказывается в 'следующем' списке, и ты всё гадаешь, спасётся ли он или он. Убийства так и остались кровавыми, но выполнены довольно жутко и зрелищно и не так сильно грешат неумелой компьютерной графикой.

Главный плюс этого фильма - это финал. Финал получился по-настоящему неожиданным, интересным, он служит своего рода замыкающим замком в истории фильма в целом.

Лично для меня, эта часть стоит на одном уровне с третьей, и даже они чем то похожи - та же завязка, та же линия, фактически те же правила игры, даже Тони Тодда вернули, да и они обе смотрятся очень интересно. Но беда в том, что пятая так и останется в тени первой-второй, но на их фоне выглядит отнюдь достойной завершающей чертой во франшизе.

7 из 10