Когда то, в 2009 после просмотра 4 части, я представил себе до боли абсурдную картину если когда либо на афишах кинотеатров появится 'Пункт назначения 5'. Но прошло 2 года и моё чутью меня не подвело, я увидел ЭТО на стене кинотеатра!!! Конечно я долго смеялся, плевался, возмущался, но с реалиями нужно свыкнуться.

Что касается самой картины. Ну был некий интерес, после ужасно провальной 4 части, тем более учитывая тот опыт, что данная франшиза с каждой частью становилась хуже, то чего можно было ждать от 5? Но я таки посмотрел... и сделал выводы!

5 часть откровенно порадовала, я не ожидал, можно сказать был приятно удивлён тем что по качеству картинки фильм вышел достойным, есть своя изюминка, этого реально не хватало в 3, 4 части.

В плане постановки, спецэффектов тоже особо нареканий нет, всё сделано под 3D это и естественно, но я всегда очень предвзято отношусь к таким картинам, ведь за ширмой 3D всегда прячется пустышка, но этого я не могу сказать о 5 Пункте... всё сделали по сути хорошо, хотя сцены несчастнх случаев опять подвели, ну нет правдоподобности (сцена с гимнастами), с этим я смирился ещё во 2 части...

Сюжет. Тут конечно всё заштамповано, всё в стиле предыдущих частей, кроме одного, здесь есть определённая временная фишка, по сути с 5 частью выстроился логический круг событий. Вроде бы, не особо глубокий фильм, нет в нём жизненной философии, какой то психологической морали, так скажем фильм на раз! А зато как повернуло всё, что дух захватвает... 

Определённо франшиза 'Пункт назначения' в общей массе является одной из любимых мною, пусть даже с провальными частями, но именно с 5, именно с ней чувствуется весь смысл такого, на первый взгляд незамысловатого фильма... Всем любителям 'Пункта' стоит это посмотреть, вы не отчаетесь в отличии от четвёртой части.