Вот и посмотрел пятую часть. Честно признаюсь, когда вышла - эта часть думал, что как всегда окажется халтура. И очередной раз докажут сценаристы и режиссеры то, что после второй части не  стоит снимать продолжение. Но этот фильм приятно удивил, из всех последующих от оригинала частей. Мне больше всего понравилась первая часть за сценарий и оригинальную идею, и сам фильм был довольно интересен. Вторая как неплохое продолжение, а потом начались не столь удачные интерпретации. Но пятая, как я сказал ранее, меня приятно удивила. Поскольку фильм, снятый в духе первой части.

Как всегда много разных смертей. По сценарию все они происходят в некой последовательности, а так же много разных случайных происшествий, которые ничем не объяснимы  и из-за которых погибают главные герои один за другим. Одним словом – мистика, да и только. Так что главные герои попадают своего рода замкнутый круг, из которого им хочется вырваться, но смерть оказывается хитрей. Так что лучше посмотреть фильм, чем читать его пересказ.

 Актерский состав весьма хорошо подобран, все порадовали хорошей игрой. Было действительно страшно и аж внутри что-то переворачивалось от душещипательных криков. Спецэффекты реалистичные до жути (- А ну, брысь малышня из комнаты! А то потом кишки будут сниться). По этому лучше детей не допускать к просмотру этого фильма.

Мне очень понравился саунд трек, просто отличная музыка. На это оптимистичной ноте хочу сказать, что «Пункт назначения 5», самая лучшая часть из трех последних. Да простят меня поклонники фильма. Поскольку это, правда, я не фанат серии, но все же смотрел все и есть с чем сравнивать.

7 из 10