Я люблю фильмы пункты назначения особенно первые три части, и поэтому «Пункт назначения 5» я не мог не посмотреть. Этот триллер хороший, но конечно с первыми тремя фильмами он не сравнится. Он больше похож на четвертый фильм, который мне не нравится, но в этой пятой части мне понравилась концовка, было интересно и неожиданно посмотреть, что пятый фильм связан с самым первым – это хорошая идея сценаристов.

В этом фильме трагические события происходят на большом мосту, где при его крушении погибают много людей и только нескольким удается выжить, но на них стоит клеймо смерти, и вскоре холодное и безжалостное нечто придет за ними…

Этот динамичный триллер снят хорошо, но шедевром его не назовешь. Посмотрев первые четыре части многие могут уже предсказать события и исход в этом фильме, но пару сюрпризов все-таки в этом кино имеются.

Из актеров этого фильма, я только знал актрису и звезду сериала «Ходячие мертвецы» Эмму Белл. Она интересная актриса с приятной и запоминающейся внешностью. Мне она понравилась в этом триллере и запомнилась больше остальных актеров.

«Пункт назначения 5» - кино, которое снова нам показывает драматичную и шокирующую историю, как молодые люди хотели жить, но у смерти были другие планы на этот счет. Если вы любители остальных частей этого фильма, то пятый фильм стоит посмотреть и снова в пятый раз погрузиться в этот леденящий кровь ужас и кошмар, которые пережили герои этой истории…

7 из 10