Очередное продолжение одного из лучших мистических фильмов смотреть в кинотеатре я даже не собирался. Во-первых, ничего нового в пятой части увидеть было просто нельзя, сериал все десять лет постепенно вырождался, а основная идея франшизы не позволяла сценаристам хоть немного закрутить сюжет. Во-вторых, смотреть в 3Д на летящие в тебя кровь и внутренности как то не хотелось. Поэтому спокойно и без какого-либо предвкушения дождался выхода DVD, а потом еще долго собирался его посмотреть.

В итоге моя оценка выше средней, а впечатления от финала заставили забыть все. И бессмысленное однообразие смертей этой части и всех предыдущих серий, и слабые потуги сценаристов найти выход из тупика в данной картине (это я про упоминаемую многими возможность отдать смерти другого вместо себя), и откровенно бездарную игру малознакомых личностей, которые считают себя актерами.

Кстати об актерах. Здесь они такие же никчемные, как и в предыдущей части, но несколько моментов стоит отметить. Во-первых, поразительное сходство Майлза Фишера с молодым Томом Крузом, особенно в первой части картины, когда его герой Питер еще не обезумел и не зарос щетиной. Во-вторых, Тони Тодд, радость от возвращения в сериал которого, испытывают чуть ли не все рецензенты Кинопоиска. Мне эти радости совершенно непонятны. Как персонаж, коронер, разъясняющий героям почему они еще живы, а по сути, являющийся дипломатом Смерти, безусловно, нужен в картине, и является стержнем для всей франшизы. Но прозябающий в третьесортных ужастиках Тонии Тодд, ни в одном из появлений на экране (включая и первую часть) не показал ничего особенного. Обыкновенный проходной эпизод с 'приглашенной звездой' (на фоне безвестных малолеток он конечно звезда).

Возвращаясь к оценке, еще раз понимаю сам и объясняю остальным, что она высока только за счет поразительного финала. Если бы герои пятой части не полетели бы в Париж 13 мая 2000 года, на франшизе можно было бы смело ставить крест (как на 'Пиле', которая выродилась уже к третьей части), а за данную поделку ставить неуд. Это вторая после основной идеи гениальная находка. Может я и не прав, но сиквел еще никто по ходу фильма не превращал в приквел. Но как мне кажется, это не более чем последний вздох. Шестая часть, безусловно, будет рано или поздно, но это будет уже не история про смерть и судьбу, а рассказ о бессмысленной мясорубке. И обязательно с летящими в зрителя мозгами…

 7 из 10