Решил сходить на этот фильм исключительно ради красивой картинки, естественно в 3D, поскольку, посмотрев 3-ю и 4-ю части, от сюжета многого не ждал. И, видимо, именно поэтому был приятно удивлен.

Картинка действительно оказалась стоящей, а что самое интересное: наконец-то создатели отличились сюжетной линией, связав ее с первой частью, хотя выясняется это лишь в конце. Именном поэтому по ходу фильма возникало много вопросов, но, к счастью, все они обрели довольно логичные ответы, что не может не радовать. Что касается смертей, то сценаристы, как впрочем и всегда, отличились разнообразием и отсутствием повторов. Это само собой хорошо. 

Игра актеров. В принципе, бывает и хуже. Да и не в актерах суть.

В общем, из кинотеатра я вышел в довольно хорошем настроении. Из всех частей этот фильм ставлю на третье место после первых двух. Возможно, по истечении какого-то времени пересмотрю его в домашней обстановке, чего, к сожалению, не могу сказать о 4-ой части.

Итог: любителям пунктов рекомендую к просмотру, лучше, конечно, в кинотеатре и само собой в 3D.

8 из 10