Фильм упрекают за то, что в нём перечислены совершенно невозможные с точки зрения профессионала вещи. Дорогие профессионалы! Не смотрите такие фильмы, не портите нервы себе и другим!

Фильм упрекают за то, что он полностью потерял атмосферу ужаса и мистики предыдущих частей. Какая нафиг атмосфера мистики? Начиная со второй части эта эпопея превратилась из триллера в чёрную комедию, и в пятой части режиссёр мастерски уловил это настроение, он знал, что именно хотят увидеть зрители - качественную комедию с расчленёнкой и хорошим сюжетом. Ужасы и триллер в жанре фильма проставлены только для увеличения кассовых сборов.

Больше всего меня забавляют люди, которые пишут насчёт этого стёбного развлекалова серьёзные разгромные простыни на нескольких страницах, в которых аккуратно раскладывают по полочкам все недостатки фильма, злоупотребляя словами 'бездарно', 'нелепо', 'глупо', 'поверхностно' и 'бицца головой об стену'. Люди! Ну где ваше чувство юмора? Я в школьном возрасте так же серьёзно ругал мультики 'Чип и Дейл спешат на помощь' за их нелепость и антинаучность.

Такое ощущение, что продюсеры сменили не только режиссёра, но и всю команду, ведущую данный проект. Фильм смотрится так же свежо, как когда-то выглядела первая часть, он даже не пытается быть серьёзным, но вполне в духе качественного постмодерна постоянно цитирует другие фильмы серии в плане компоновки сцен, только делает это в новом качестве. Зритель уже знает, что именно произойдёт, он сидит и спокойно наблюдает за построением сцены, но тут выясняется, что зрителя уже пару минут водят за нос, а произойдёт что-то совсем другое. Сюжет непредсказуем не только в деталях, но и в основных моментах. Концовка меня совершенно и всячески устроила и заставила аплодировать стоя, она кстати в полной мере демонстрирует несерьёзность и комедийный характер картины. О видеоэффектах и прочей дребедени говорить не буду - всё на современном уровне.

Актёры молодые, лично мне не известные, но играют вполне себе неплохо. Скажем, игра актёров меня полностью удовлетворила. Игра актёров голливудского коммерческого попкорна явно на порядок лучше, чем игра актёров нашего хвалёного арт-хауса (ну почему?).

Итог - не Кустурица, но очень качественный коммерческий продукт, сравнимый с первой частью серии. В кинотеатре нисколько не разочарует, да и дома вечер не будет потерян, если ваша девушка вдруг не убежит в туалет блевать =)