Похоже, что конвейер франшизы 'Пункт Назначение' уже не остановить. И она словно трактор несется по голливудскому полю, собирая урожай и развлекая зрителей убийствами новых героев.

Пятый пункт получился довольно динамичным фильмом, но в нем мало размышлений главных героев. Если их предшественники сразу догадывались, что смерть идёт у них по пятам, то здесь герои не обращают внимание на странные несчастные случаи, которые произошли с их коллегами и лишь к середине фильма понимают, что все далеко не случайно.

Смертельные ловушки стали ещё изысканнее и извращеннее, цепочка дуновений и столкновений заканчивается тем, чего не ожидаешь. А сцена в гимнастическом зале наиболее напряженная в фильме. Единственный минус - слабая актерская игра главных героев. За них не переживаешь не сочувствуешь, не чувствуешь их обреченности. Ведь они молоды, а уже суждено умереть! Но трагедии не чувствуется из-за серой игры актеров. Да, это не любительская игра, но и не мастер класс.

Но, несмотря на свои недостатки, фильм стоит посмотреть всем поклонникам франшизы и прочей мистики. Интересно было бы узнать истинную роль героя Тонни Тода, который  вновь появляется в фильме. 

Концовка фильма угадывается, но от этого не менее интересная. Конец ли это истории или очередной виток и смерть вновь вернется за ними?

П. С. отдельной похвалы заслуживает работы оператора за сцену на мосту.

7 из 10