'Пункт назначения V' - последняя часть серии молодежных хорроров, которые берут свое начало еще в далеком 2000-м году. После выхода первой части эта лента обрела такую огромную популярность, что я не знал никого, кто бы не смотрел, или хотя бы не слышал о 'Пункте назначения', ставшем для меня, еще тогда одним из любимых фильмов ужасов. Лучший в своем роде слэшер обретал все большее и большее количество поклонников по всему миру, что соответственно способствовало созданию сиквелов и приквелов, где-то немного, где-то на порядок хуже первой части. Казалось, чем дальше продвигается проект, тем хуже становится продукт. И вот, в 2011 году Стивен Куэйл - режиссер, о котором я честно говоря никогда не слышал, выпускает пятую, и наверное, последнюю часть. 

После авиакатастрофы в первой, автокатастрофы во второй, американских горок в третей и гоночного происшествия в четвертой, мы становимся свидетелями чудовищных событий - крушение огромного подвесного моста, в котором погибает огромное количество людей, в том числе и главный герой вместе со своими сослуживцами, любимой девушкой и друзьями ехавшими с ним на тренинг. Это все оказывается жутким видением молодого парня по имени Сэм. Не медля ни секунды он уговаривает всех выйти из автобуса, уводит оттуда девушку и поплевшихся за ним следом друзей. Из сотен людей пребывавших в это время на мосту, выжили только восемь человек. Мне показалось странным, что во время видения все происходило так долго и разнообразно, а во время спасения героями собственных задниц мост обрушился очень быстро.

Актерская игра мне не очень понравилась. Не то что-бы совсем плохо, но это заметно. Мне кажется, что для таких фильмов нужны более живые актеры. Ну или это ошибка самих авторов. Взять к примеру того же Николаса Д’Агосто - парня, которому приснилось видение. Его спокойствие поражает. Знает ведь что умерли почти все его друзья, в той последовательности что и в видении, умерли по непонятным, таинственным причинам, а он немного поволнуется да и забудет об этом. Такие, знаете, моментальные вспышки страха, волнения, шока и грусти после очередной утраты близко знакомых тебе людей, а после этого спокойный рабочий день на кухне, наполненной разными предметами и приборами способными лишить его жизни, ужин из любимой девушкой и согласие работать в Париже поваром. 

Если в основе его личности заложена уверенность бок о бок идущая с нейтральностью ко всему к чему только возможно, то прошу меня извинить. Просто это минус, значительный минус. Герою должны сочувствовать и волноваться за каждое его неверное движение. Как же за него ты поволнуешься, когда ему самому наплевать что с ним случится. Тут некому сопереживать. Разве что другу и по совместительству начальнику главного героя, чувствовавшего собственную вину из-за случившегося. Да и то, отношение к нему двоякое. Игра у Майлза Фишера еще хуже чем у первого. Как объяснишь тогда падение возлюбленной с моста прямо на парус проезжавшего мимо, не понятно почему не свернувшего в другую сторону катера или яхты. В этот момент на его лице было написано что-то вроде 'как же я смог так глупо уронить телефон в озеро, он же стоял 800$'. В конце, правда, он немного исправился. Но это не сильно улучшает общее впечатление.

Картинка неплохая. Над спецэффектами нужно было постараться сильнее, ибо видно ведь, что компьютерная графика. Сюжет довольно интересный и непредсказуемый. В продолжение тому, что я написал выше об актерах, замечу что смотреть на них хотелось, хоть и прочувствовать их было невозможно. В общем, картина мне понравилась. Если даже брать во внимание все плохое о чем я писал ранее в этой рецензии. Потому что от фильма оторваться нереально, он затягивает. Рекомендуется к просмотру в компании друзей. 

8 из 10

PS Сильно понравилась финальная сцена. Я не ожидал такого поворота событий. Создатели меня приятно удивили. Круг наконец-то замкнут. Неплохое завершение серии фильмов под названием 'Пункт назначения'. Или это еще не конец?