У Сэма Лоутона происходит жуткое видение: подвесной мост, на котором он находится со своими друзьями, рушится, и многие люди, включая его самого, погибают. Сэм начинает паниковать и уговаривает своих друзей и ещё нескольких «счастливчиков» уйти с моста. И как раз вовремя: как и предвидел Сэм, мост рушится на их глазах и множество людей погибает. Однако Сэм и его девушка Молли понимают, что смерть дала им лишь отсрочку, так как выжившие начинают погибать один за другим. Он должен понять, как обманув смерть однажды, обмануть её ещё раз, прежде чем настанет его очередь.

Скажу сразу, что фильм гораздо лучше 4 фильма, и это добавляет ему плюс, герои в целом устраивают, не слишком навязчивые, но забавные. Идея с крушением моста выглядела страшной, а смерти оригинальные и жестокие. Режиссер Стивен Куэйл постарался снять фильм о том что можно изменить судьбу, своими руками. Не стоит относится к фильму слишком строго и ждать чего то нового, все повторяется из фильма в фильм, но лишь в этой части удалось соединить комические моменты вместе со страшными. Ну и отдельно про финал фильма, он просто шикарный, очень рада была увидеть знакомые лица, поэтому ставлю положительную оценку.

 7 из 10