'Смерть не любит, когда ее обманывают.'

Начну с того, что я не хотела смотреть, а тем более, еще и тратить деньги на фильм. Возможно, это было уже заранее сформировавшееся клеймо. Учитывая то, что 3 и 4 части этой франшизы мне сильно не понравились. Так, вот, оказалась я в кресле кинотеатра только за компанию с друзьями. И признаюсь честно, я была приятно удивлена…

Как все уже заранее поняли, 5 часть ничуть не отличается глобальным сюжетом от всех предыдущих. Но, я не сказала, что это полная копия. Т. е. тупо переснимать фильм не стали. В нем появились новшества, новые идеи по избеганию смерти, да и вообще много другого. Говорить подробно я не буду, иначе это будет спойлером, но скажу, что герои логикой в этой части отличились. 

Отдельный абзац я освящу сцене с разрушением моста. А точнее, двум. Почему двум? Первая сцена — видение Сэма, вторая — в реальности. Убежать от смерти в этой ленте героям удается на мосту, на котором, была стройка, или что — то вроде этого. Когда автобус с пассажирами проезжает мимо рабочих, которые либо сделали что — то не так, либо во всем была виновата погода. В любом случае, от маленькой дырочки в асфальте пошла огромная трещина, которая, собственно и привела к катастрофе. В видении Сэма смерти столь же оригинальны, как и на протяжении всего фильма. Эти сцены длились около 20 минут, если я не ошибаюсь, и не думайте, что это вам надоест. Ну, что меня «прибило» к экрану, так это то, что эта сцена невероятно завораживает. Она настолько слажена, настолько, я бы даже сказала, красива. Понравилось еще то, что режиссер нас как — бы обманывает. Он создает нам что — то вроде «ложной тревоги». Кто смотрел, тот поймет. В любом случае, 10 баллов именно сюда.

Многие говорят, что игра актеров была плоха и даже отвратительна. Лично я, ничего подобного не увидела. Они отлично справились, если учесть, что в основном актеры снимаются в сериалах, либо им достаются эпизодические роли. Всех я перечислять не буду, скажу просто, что все молодцы! И отдельный респект Эллен Ро, которая сама выполняла все трюки в спортзале. 

Пункт назначения 5 — очень достойное продолжение франшизы. Завораживающая своими спецэффектами. Необычные смерти придают фильму оригинальность. А, так называемая, «ложная тревога» — хитрость. В этой картине затрагивается не только беготня от смерти, но и личные отношения, такие, как дружба. Злодеем в фильме является не только вышеупомянутая старушка с косой, но один из персонажей, который впоследствии становится одержимым. Таким образом, все недовольства, которые зритель испытывает, сопереживая положительным героям, он выкладывает не только на судьбу. А кто именно это, я говорить не буду. Да, вы и сами догадаетесь на первый порах фильма. Весьма признательна за ленту!