Пункт назначения 5.

На этот раз главная локация - мост под названием North bay. Обыкновенный подвесной мост. Ну что тут же может случиться? 'Ничего' - ответит типичный житель любого города в котором есть мосты. Но не тут то было. Сценаристы франшизы Пункта назначения сделают опасной любую местность. И если до этого ты не боялся банального моста, после просмотра этой картины, проезжая по мосту, у тебя задрожат коленки.

Ну пожалуй про сам фильм.

Мост. Вообще, локация подобрана шикарно. Подвесной мост, а ведь изначально планировали разрушить аквапарк..Аквапарк - что тут страшного(Хотя сценаристы и там смогут напугать)? Разрушение моста смотрелось эффектно и динамично. Потрясные спецэффекты при относительно небольшом бюджете.

Хотелось бы так же сказать о вступительных титрах. Они просто великолепны. Так же как и титры четвёртой части.

Сценарий. Ничего нового. Абсолютно ничего. Но для заядлых фанатов Пункта назначения(а я один их них) это минусом не является. Смерть. Видение. Спасение. Смерть. Катастрофа. Спасённые счастливчики благодаря видению одного из них. И снова смерть.

Актёры. По-моему подобраны неплохо, однако мне не очень понравилась игра главных героев. Эмма Белл. Вечно ходила с неестественно печальным лицом(хотя возможно так и надо). Николас Д'Агосто. Его игра меня не очень впечатлила. Он как будто вообще не хотел выжить и не обращал внимания на то что за ним охотится сверхъестественное нечто.(Хотя, повторяюсь, возможно так и нужно) Майлз Фишер. Играл лучше всех. Показал настоящий страх перед надвигающейся опасностью и горечь по поводу смерти любимого человека. Разумеется порадовал визит Тони Тодда(коронер). Он действительно находка для фильма.

В итоге, фильм получился потрясным. Удивительные спецэффекты, игра актёров - всё это смотрелось отлично. По моему мнению лучшая часть франшизы.

10 из 10