Ходил на фильм два запоминающихся раза, ибо в первый, после просмотра выйдя на улицу, заметил, как на проводах при езде трамвая в дождливую погоду искрится ток. Учитывая тематику франшизы, очень символично. Прийдя в кинотеатр во второй раз, получил массу удовольствия, когда подсказывал друзьям, на каких моментах нужно закрывать глаза. В итоге сам повторно и покадрово ознакомился с фильмом, пока друзья пропустили процентов сорок сюжета (самых душераздирающих).

И вот что стоит сказать ввиду двух замечательных походов в кино на 'Пункт назначения 5': никогда не соглашусь с рецензентами, утверждающими, что было глупо или не страшно или франшиза себя изжила.

Во-первых, о да, давайте рассуждать о бессмысленности из фильма в фильм повторять загнанную тему. Простите, а что тогда делают в мелодрамах - тоже погоняют знакомого осла. Обязательно будет хэппи-энд, испытания на проверку любви и секс да поцелуи. Однако люди смотрят, восхищаются, находят в мелодрамах смысл жизни.

Здесь тоже действует метод многократного перетирания с новенькими добавлениями. Ничего глупого не вижу, просто не надо воспринимать всё всерьёз.

Во-вторых, как это 'не страшно'? Смерть всегда страшна. Лично мне было муторно смотреть, как рушится мост в пятой части, как погибают люди, как проклятое 3D принципиально кидает тебе куски тел в лицо. Чёрт, в это действительно верится! Создатели что франшизы, что конкретного фильма ОТ и ДО показывают все стадии фатального несчастного случая с кучей жертв. От предзнаменования беды (поранившийся палец) до последнего слетевшего с моста винтика. Здесь на тебя не давят саспенсом или не выносят мозг психологически, но 'рубиловка' происходит нешуточная.

И ладно бы всё ограничилось мостом - только вот нужно продолжать плодить экранное зло. Что в данном случае не есть плохо - либо тогда возвращайтесь к мелодрамам. Каждый герой картины должен жестоко, беспощадно, беспринципно умереть, традиционно продолжая соблюдать устои прошлых частей. Зрителю остаётся гадать, неужели кто-то вообще выживет, ведь всякое бывает...

Самое напряжённое чувство возникает, когда очередной бедолага должен погибнуть и смерть упрямо делает всё возможное для исполнения рока. Здесь, в пятой части, филигранное мастерство 'нервотрёпки' отточено до лучшего качества. За ребят, попавших в список смерти, переживаешь больше, чем за реального человека, если бы тот оказался в подобной ситуации. Тут, конечно, спасибо всей съёмочной команде и отдельное оператору за подробные планы.

Понравилась также отсылка к первой части: получилась весьма занятная, хотя немного недоработанная, кольцевая композиция. А ещё вспоминаются начальные титры, длившиеся не менее пяти минут. Скучно, скажете вы. Ан нет - красиво и жутко. Для 3D было в самый-самый раз. Как и разбитый об стену стакан.

Подытоживая, посоветую никого не слушать и не бояться смотреть пятый 'Пункт назначения': ничего не испортили, только приумножили и сделали ещё с одной стороны противнее, а с другой - изысканней и опасней...

9 из 10