Короче говоря, посмотрел я [Пункт Назначения 5]. За последние годы разрушение больших мостов, стала неотъемлемой частью в кино. И новый Пункт Назначения, не стал исключением. Вообще я был крайне удивлен, когда узнал, что пятая часть франшизы станет ее приквелом. Поэтому ожидания к этому фильму были большие. А именно я ждал хорошего сюжета, связующего первые части, а также интересных последовательностей действий приводящие к гибели главных героев. Но удовлетворил ли меня фильм?

Вкратце говоря, сюжет данной части состоит в следующем. Группа людей, работающая в одной конторе, отправляется на тренинг. Но в дороге, а именно на мосту Сэму [Николас Д’Агосто] приходит видение, как мост разрушается и он с его товарищами погибают. Запаниковав он уходит с моста и пара счастливчиков, последующие за ним, спасают себя от гибели. Однако Сем начинает понимать, что смерть лишь дала им отсрочку и теперь ему придется придумать, как обмануть смерть еще раз потому что, как гласит слоган «Опасность ещё не была столь близка». 

Итого говоря, в целом фильм понравился, однако он не оправдал моих ожиданий. И минус я увидел только в одном, в том, что последовательность смертей вообще не происходит, так как герои умирают из-за каких-то малых вмешательств смерти. Сюжет хороший, концепция повествования такая же, как и в предыдущих частях. Однако есть и новшества, а именно новое правило гласящее, что можно обмануть смерть, поменявшись местами с другим человеком, прожив столько, сколько ему было суждено. Актерская игра не плохая, но оставляет желать лучшего. Музыка и эффекты в фильме какие-то мыльные и не запоминающиеся. Могу посоветовать данную часть, по большей части людям, которым понравилась данная франшиза.

6 из 10