Это 5-ая часть Пункта назначения, однако именно её я ждал, так как раньше не не знал про эту на тот момент квадралогию. Я в тогда был (хотя почему был? Я и сейчас) фанатом ужастиков, и этот фильм меня очень заинтересовал. Этим летом я посмотрел все части (причём в обратном порядке), и посмотреть 5-ый ПН было для меня просто делом чести. И вот в один прекрасный день я узрел этот фильм и теперь попробую ещё раз описать свои эмоции.

Суть

 Работники какой-то компании едут на тренинг, и проезжая через подвесной мост, одному из работников Сэму Лоутону проходит видение, из которого узнаёт, что он доживает последние секунды своей жизни. В панике он убегает из автобуса, а за ним ещё 7 людей. И внезапно словно по заказу мост начинает разрушаться. Естественно старушке с косой это не понравилось, и она начала устраивать смерть с огнём. Всё строго по канону, это и число 180, это и приятные глазам органы, и многое другое. Но обо всём по порядку.

Плюсы

 Сначала традиции. Я уже писал, что про 180 не забыли, и про негра, предупреждающего о неизбежности смерти, и многое другое. Также смерти. Тут нету такого, чтобы 'там что-то упало, вон там что-то свистнуло, здесь что капнуло и бабах!' В этом фильме все просто и даже реалистично. В фильме нету наигранности, это как документальный фильм о последствии пренебрежении правилами безопасности. 

 Ещё хочу выделить музыку. Она очень хорошая, нагнетающая, порой даже сбивающая с мысли, и она одинаковая. Кажется, что вся музыка в фильме - одна большая композиция. Но всё-равно это плюс. Ну, и ещё само изображение. Начальные титры просто потрясающее! Даже без 3D-очков кажется, что все эти осколки на тебя летят. Ну а финальные титры тоже замечательные.

Минусы

Их очень мало. Ну, к примеру однообразность. за 5 частей франшиза пола мало нового, хоть это и необязательно. Также полное отсутствие законов физики. Ну не мог так мост разрушиться. А первая смерть? Я мало что знаю про здоровье и этим не интересуюсь, но то, что не могло человека так скрутить из-за обычного падения, ясно даже мне. И конечно безразличие. Все умерли жуткими способами, а Сэм и ещё парочка живых продолжают заниматься своими делами, будто ничего и не было.

Я все свои мысли описал, теперь моя оценка...

8 из 10