Несмотря на то, что фильм превратился в пародию на самого себя, он все же не вызывает отвращения, хотя является по своей сути 'аттракционом ужасов'. Сюжет развивается абсолютно так же, как и раньше. 

Крушение моста вышло зрелищным, но авария во второй части для меня остается лучшей, все же тут нет драйва, эффектно, но не цепляет. А вот убийства вышли забавные, особенно момент с гимнасткой порадовал. 

НО вот только мне не нравится ощущение дежа-вю, вот, смотрите сами, пациентка приходит ко врачу, ему куда-то вдруг надо отойти, и в это время пациентка, прикованная к креслу, умирает в виду сбоя оборудования или других аномальных причин. И вот так все предсказывается с первых кадров. Новаторства особого нет, в 4 части все же была эффектная псевдо-концовка, и рентшгеновские кадры, тут только Тони Тодд радует своим появлением. 

Актеры не стараются, и не за чем, знакомые лица появились из Пятницы 13 (ремейк), статисты играют мясо, давят из себя глупейшие приколы в стиле 'сделайте мне эротический массаж'. В первых двух частях герои были поинтереснее, намного. 

Но это 5 часть, не стоит забывать, если бы не сценарные глупости, сериал закончился бы на второй части, и больше мы бы не увидели массовый геноцид выживших.

Формат 3D окончательно подтверждает за фильмом статус аттракциона, в любом убийстве обязательно в кадр полетит объемный кусок мусора, пытаясь создать вау-эффект. Но если честно, многие действительно мощные проекты, такие как 'Тёмный Рыцарь' или 'Начало', да тот же 'Остров Проклятых', прекрасно выглядят без 3D, а какой-нибудь мало-мальски второсортный ужастик и недофантастика типа 'Трон' обязательно похвастаяются что и у них в 3D. На мой взгляд даже Спилберг снял попсовый 'Аватар' в 3D, потому что попсовый, зато остро-политический 'Мюнхен' почти не рекламировал. 

Одним махом смерть забирает жизни некогда живших на этой грешной земле, но нигде ещё она не выглядела так абсурдно. Рекомендовано к просмотру с бутылкой пива и в шумной компании

6 из 10