И всё-таки утешили мою категорично разгневанную душу после просмотра 4 части, (тут меня поправляет совесть, просмотром трети 4 части), после этого последовало громкое хлопанье двери кинотеатра и разочарование от впустую потраченных денег. Теперь когда весь этот ажиотаж с 3D, немного сошёл,(читать «заставил понять что это абсолютно глупая трата денег и не более, да да поклонники Титаника 3D можете меня  поругать неласковым словцом) тут можно снова пораздумать над сценарием вижуалом и прочей фигнёй которая может заставить неискушенного зрителя досмотреть сию картину до конца, как меня например. Вот только смотрела я это кино, в этот раз вальяжно растянувшись дома на диване. 

 Теперь от слова праздного, к делу! Как и любая хорошая шутка фильм должен выдержать время чтобы можно было трезво описать и сказать что же он из себя представляет. И вот теперь когда фильм выдержал уже целый час (да да ровно час назад) я могу сказать что 

Это было захватывающе, хотя вариант с аквапарком был бы для меня куда интереснее, но творцы решили «Быть Мосту!» И не проиграли, локация выглядит очень эпично разумеется в момент крушения, и все эти кишки кровь нанизывание тел на…да на что только не нанизывание( забавная игра слов, не правда ли?) Мне понравился момент с падающим человеком, который разбивается о бетонные опоры внизу моста, чем-то напомнил момент с падающим чуваком из Титаника который сломал себе хребет об винты, да вот это треш!

Актёры. И так, что мы тут имеем? Милого парня (главный герой, массовик-затейник) его подружка (грустная девушка), друг главгера (эмоционально неустойчивый тип, по нему сразу видно только повод дай...) девушка- гимнастка (милая, но такая спортсменка) милый парень, сексуальная брюнетка, босс и пошлый толстяк.

Сюжет. Про толстяка на массажном столе даже говорить не хочу! Я была рада, что он кончился одним из первых, скучно и не особенно эффектно! Чего не сказать про Девушку-гимнастку, черт, я была почти уверена, что её придавит рванувшим с потолка вентилятором, и не угадала, что не может не радовать!

Сексуальная брюнетка в западне (а. к. а на операционном столе ) тоже одно из самых волнующих моментов фильма.

 Весь филь меня не покидала мысль как наверное и многих что «счастливчики» узнав, что они уже не первые попытаются отрыть что-нибудь о своих горе - братьях в интернетах, газетах у загадочного дядьки воображающем себя приспешником костлявой. Ан нет! В этом-то и кроется ещё одна уловка сценария!

В общем и целом фильм скорее порадовал, и так уж и быть не буду оборачиваться на «на скорую руку слепленный, понапичканый жанровыми клише  предыдущий «Пункт Назначения». 

 7 из 10

 и это заслуженно чёрт возьми!