Ожидала увидеть качественную картину, так оно и вышло. Тот случай, когда фильм оправдывает ожидания. А ожидания, в свою очередь, были не то, чтобы высокими, но и не низкими. 

История по большей мере высосана из пальца, но при этом, отнюдь, не скучна, - скорее размеренна. Сюжет плавно раскрывается, никаких резких и критичных поворотов, все вполне ожидаемо и предсказуемо, но это идет в плюс данной картине. Несмотря на всю эту размеренность, глаз от экрана не оторвать. Пленяют сочность визуализации  и, само собой, очаровательный в своей простате Том Харди, вернее, его персонаж, который Тому удалось буквально безупречно отыграть. У Харди, вообще, талант играть подобных остолопов, в хорошем смысле слова, разумеется. Цены ему нет в подобных ролях!

Говоря о данном фильме, хочется прям-таки лишний раз подчеркнуть уровень его исполнения. Все учтено, все на своих местах... Гармонично, одним словом. 

К счастью или сожалению, вряд ли мне надолго запомнится этот фильм, но такое ощущению, что так оно и должно быть. Зритель имеет просто пару часов удовольствия при просмотре этого достойного метра, не больше. К слову, блестяще подведен итог в картине, он сделан как-то не 'в лоб', а между делом, что является  хорошо поставленной точкой.

Однозначно, смотреть стоит.