Фильмов криминальной тематики выходит довольно много, но хорошего качества из них встречаются крайне редко. Одним из больших разочарований стало великолепное по картинке, но совершенно бестолковое кино «Ограбление казино», пытающееся быть похожим на эдакую смесь серости и грязности лучших работ Гая Ричи и обширных тарантиновских диалогов. Однако, картина бельгийского режиссера Михаэля Роскама «Общак» стоит особняком в череде криминальных драм, во многом за счет своей абсолютной документальной подлинности происходящего на экране. 

«Местная мафия для отвода глаз правоохранительных органов каждую неделю скапливает наворованные деньги в одном из питейных заведений подконтрольного им района, забирая потом общак (временный банк) без подозрений» - в этом основная сюжетная линия фильма. Звучит совсем уж простенько, не правда ли? Но в сценаристах американский писатель Деннис Лихейн, который ранее уже номинировался на премию «Оскар» за сюжет к картине «Таинственная река» Иствуда, работал со Скорсезе в отменном «Острове проклятых».  Оттого к повествованию не придраться и весь хронометраж неторопливого действа, где все выстроено на зачастую грубых мужских репликах и тончайшей мимике актеров, следишь не отрываясь за все нагнетаемой атмосферой.

Актерский состав – второй мощный козырь фильма. Том Харди, вытащив целиком на себе неоднозначный предыдущую картину «Лок» (2013), здесь играет просто блестяще. Тонкая почти бессловесная работа лицевыми мышцами – его герой то испуган, то тушуется при знакомстве с девушкой, то показывает дикое волнение за внешним спокойствием при встрече с местной мафией – изумительный мастер перевоплощений! Нуми Рапас, отчаянно ворвавшаяся в Голливуд после «Девушки с татуировкой дракона», не обходит участием многие ожидаемые премьеры, успев сняться и у Гая Ричи и у Ридли Скотта. Джеймс Гандольфини давно признанный мэтр актерского цеха, который одним своим ироническим взглядом способен выдавать выдающуюся роль. К сожалению, мир утратил в том году этого великого человека и «Общак» стал самой последней ролью всем известного колоритного «Тони Сопрано».

«Общак» может похвастаться не только отменным составом исполнителей и громким именем в сценарии, ведь главное, как это все смотрится. Несколько мрачный и холодный уголок Бруклина, весь словно состоящий из нелицеприятного контингента, изобилующий мусором на улицах – это создает особый характер фильму, задает ему необходимый тон восприятия. Порой намеренная медлительность – желанная цель режиссера заострить внимание на главном – «стоит ли прогибаться под изменчивый мир»?

7 из 10