Я люблю творчество Тома Харди и Джеймса Гандольфини и знал о существовании этого фильма ещё в момент его релиза. Я всё откладывал и откладывал просмотр, а параллельно за прошедшие годы я услышал много разных слов и смешанных оценок касаемо 'Общака' и невольно у меня сформировалось некое предубеждение, что фильм средний и проходной. Однако, глупо полагаться на вкусы других и я приступил к просмотру, после чего я окончательно убедился, что доверять стоит исключительно своим впечатлениям, а не делать выводы на основе чьих-то субъективных оценок, будь они даны даже близкими или друзьями.

Итак, если судить объективно, то 'The Drop' действительно средний фильм, но он весьма и весьма неплох, а поэтому я могу смело посоветовать его всем любителям жанра 'криминальной драмы'.

Теперь по порядку, а начнём мы с ПЛЮСОВ этой картины: 

1) Самое главное достояние фильма - это его завлекающая зимняя и в нужных моментах мрачная атмосфера. Да, в фильме показано лишь несколько разных частей Бруклина, но эта ограниченность, в котором и ведётся повествование, лишь добавляет фильму ламповость. Период зимних праздников, заснеженные улочки, пасмурная погода, которые сменяются теплом бара и светом огней холодными вечерами.

2) Узконаправленность истории. Большая часть лучших представителей жанра или культовых криминальных драм построены на сложных и масштабных историях, в которых, зачастую, водятся громадные деньги, связи 'больших' людей и крупных разветвлённых преступных группировок. 'Общак' же более простой и приземлённый, но это только добавляет ему шарм. 

3) Сюжет интересный, хоть и не без изъянов, но в нём есть нечто, из-за чего хочется верить в происходящее. История некогда успешного человека, который не смог бороться с опасными людьми и впоследствии дал слабину, а также его друга и помощника, у которого ряд не менее серьёзных проблем, хоть и несколько 'лайтового' плана. На первый взгляд незамысловатый синопсис, но стал бы я писать эту рецензию и тратить время, если бы на деле он был скучным? 

4) Манера повествования. Она выполнена в традициях и по законом жанра серьёзной криминальной истории. Размеренная драма, которая разбавляется лёгкими сценами или непринуждёнными остроумными диалогами. В важных моментах драма уступает место триллеру и создаёт нужный накал. В целом, в большей части 'Общака' ход рассказа истории движется по правильному течению, минуя опасные отмели.  

5) Игра Тома Харди и Джеймса Гандольфини. Возможно, что они не продемонстрировали предел своего мастерства в фильме, но они были чертовски хороши! Лично мне было очень приятно наблюдать за персонажем Харди с относительно добродушным и простаковатым характером. Обычный человек, со своими страхами, моментами неуверенный, а моментами умеющий проявить храбрость и со своими скелетами в шкафу. А персонаж Гандольфини почти сломленный жизненными неудачами некогда амбициозный и успешный человек, который оказался загнан в рамки утраченного авторитета и осознания невозможности что-то изменить. Также довольно неплохой перформанс от Маттиаса Шонартса, чтобы обратить на него внимание в плюсах.

6) Хорошая работа художников. Когда в кадре видишь антураж вечернего, но всё такого же серого Нью-Йорка, огоньки гирлянд, украшающие неприметный бар, а на подступах к нему мокрый асфальт и пересекающиеся участки снега и редких луж, то это не может не радовать глаз. В фильме много красиво поставленных сцен.  

6,5) Музыка нейтральная, но в ключевых сценах и в особенности в финале она действительно хороша, поэтому последний небольшой плюсик в копилку.

А теперь кратко о МИНУСАХ фильма, потому что его совсем не хочется ругать:

1) Нуми Рапас посвящается в особенности. Мне не нравится эта актриса и это уже не первый фильм, где я в этом убеждаюсь. Каменная и бездушная, не вызывает совершенно никаких эмоций или сопереживаний.  

2) Сценарные слабости. Как пример, совершенно шаблонный детектив, которого сыграл Джон Ортис, а персонаж Элизабет Родригес, которая является его коллегой так вообще по сути не играет никакого значения в сюжете и присутствует, чтобы только оправдать догадки детектива. Да и в целом, второстепенный каст в большинстве своём довольно неприметен.

3) Работы режиссёра и оператора в целом не самые выдающиеся. Они неплохи, однозначно, но и сказать хоть пару восторженных слов в их адрес совсем не выйдет. 

3.5) Иногда во время просмотра от фильма веет дешевизной, что сказалось на итоговом впечатлении. 

Итог:

Очень даже неплохая и довольно серьёзная криминальная драма. Отличная атмосфера, хорошие диалоги, не претендующая на культовость, но всё же интересная история и хорошая игра главного каста. Кино не без минусов, но оно и не метит занимать высокие места в рядах своего жанра, однако посмотреть 'Общак' стоит однозначно. 

Если быть честным и объективным, то я не могу поставить фильму 7, но он и не настолько средний, чтобы ставить 6 и бледную нейтральную рецензию. Ощущения превыше всего, а поэтому я ставлю 6,5 баллов как ХОРОШЕМУ и достойному внимания фильму. Вы точно не пожалеете.

6,5 из 10

P.S. Возможно, на впечатление о фильме повлияла моя любовь к творчеству Джеймса Гандольфини и осознание того факта, что 'The Drop' - его последнее появление на экране. Когда начались титры мне стало крайне досадно и невероятно грустно.