Тихий и дружелюбный Боб Сагиновски работает в баре, через который проходят общаки (это когда заведение принимает грязные деньги), на своего кузена Марва, которого иногда тревожат чеченцы, прибравшие его бар к себе, а так же заботится о побитом щенке, которого нашел в мусорном баке симпатичной соседки, и с ней же завязывает отношения. Случайно он оказывается втянут в неудачное ограбление. В ходе расследования выясняются мрачные подробности о прошлом Бруклина, где каждый – не тот, кем кажется.

Режиссер 'Бычары' (2011), которая участвовала в гонке за Оскаром в номинации 'Лучший фильм на иностранном языке', Михаэль Роскам и американский писатель Деннис Лихейн («Остров проклятых», «Прощай, детка, прощай», «Таинственная река»), который впервые выступил сценаристом, хоть и на основе собственного рассказа «Спасение животного», проделали уверенную, сильную и качественную работу, создав криминальную драму, способная по-настоящему удивить зрителя. 

Мрачная атмосфера Бруклина, создающая опасность и тревожность, держит в напряжении до самого конца. Темп повествования медлителен, поэтому все же советую высидеть первые минут тридцать-сорок, так как дальше начинается самое интересно. Саундтрек, вот его, как мне кажется, совсем не хватало, только под конец заиграли нотки мелодий, которые вызывали остроту происходящего. 

К сожалению, это последняя роль ныне покойного Джеймса Гандольфини, наиболее известный зрителю ролью босса мафии Тони Сопрано в сериале «Клан Сопрано», является настоящим подарком для поклонников его творчества. Том Харди здесь прекрасен, как, собственно, и всегда, тихий человечек со своим темным прошлым, который непременно приковывает к себе внимание и все больше интригует, именно про него можно сказать 'в тихом омуте черти водятся'. Эту ленту пожалуй можно назвать бенефисом этого актера, который весь фильм пытается выживать в этом жестоком мире. Маттиас Шонартс и Нуми Рапас тоже отлично справились со своими ролями: первый - психованный парень, который докучает героя Тома Харди, а вторая - милая девушка, которая прекрасно дополняет все того же Т. Харди.

«Общак» – настоящая криминальная драма, которая понравится далеко не всем, как уже было сказано, медлительный темп повествования может спугнуть многих зрителей. Качественная работа, крепкая режиссура, продуманный и умный сценарий, превосходная актерская игра Тома Харди, последняя работа Джеймса Гандольфини - все это заслуживает вашего внимания.

8.5 из 10