Первый кадр триллера «Общак» идеально иллюстрирует общую тональность картины: отражение Бруклинского моста в маленькой луже. Да, это Нью-Йорк, но нет, это не тот город, где реализуются самые амбициозные планы. Собственно, план у всех действующих лиц этого фильма один – выжить, и с учетом среды, в которой они обитают, задача это непростая.

События происходят в Бруклине в течение нескольких зимних недель. Одинаковые улицы, одни и те же встречные, один и тот же бар – режиссер Михаэль Р. Роскам создал правдоподобную картину реальности. Вроде, что-то происходит, но в целом ситуация не меняется. Точкой невозврата становится ограбление бара Марва (Джеймс Гандольфини) и Боба (Том Харди) двумя «пионерами». Эффект неожиданности помог молодым налетчикам уйти целыми, но ограбление крайне негативно воспринял Човка (Майкл Аронов), лидер чеченской группировки, которой принадлежал бар. Начинается поиск денег, а для большого мафиозного клана в небольшом городе это не составляет труда. И когда деньги «всплывают», участники этой кровавой драмы начинают играть «в открытую». 

Взаимоотношения значительно усложняет знакомая Боба, официантка Надя (Нуми Рапас) – не импозантная героиня. Около Нади ошивается ее бывший парень Эрик (Маттиас Шонартс) – совершенный псих, который по ходу развития сюжета все сильнее «прессует» Боба.

История, описанная в фильме, не блещет новизной, но актерская игра – это подарок для ценителей кинематографа. Боб выглядит тихим, даже слегка заторможенным, а его размышления об ответственности перед собакой вызывают умиление. Том Харди в образе маленького забитого судьбой человека невероятно убедителен. И останься его герой таким односторонним, Харди можно было похвалить за работу, но Боб сложнее, и настоящая сила актерского убеждения – в правильном сочетании контрастных поступков.

Персонаж Джеймса Гандольфини, для которого это была последняя роль в кино, – это затаивший обиду мафиози с едким характером. Мы могли видеть такого Гандольфини и раньше, но приятно вновь проследить, как медленно раскрывается характер персонажа, как в скуповатом хозяине бара проявляется истинный, суровый, аферист.

Нуми Рапас выглядит безликим и безвольным персонажем, который прячется от мира в своем рабоче-домашнем мирке. Тем не менее, Надя интересна, за проявлениями ее эмоций, за ее поступками хочется наблюдать.

«Общак» ценен актерской игрой, сбалансированным сценарием, не переполненным экшеном, даже тем, как рефреном повторяется мысль о жизни и смерти.