Он работает в баре у своего дяди Марва, живет один, и почти каждое утро ходит в церковь. Может вы скажете, что Боб слишком в себе, и производит впечатление тугодума? Да, но зато у него доброе сердце, и он всегда готов угостить выпивкой старых знакомых.  Кроме того, Боб - что называется 'свой человек', отлично знающий все негласные законы по которым живет этот район, и в особенности этот бар. Сюда заходят простые работяги, чтобы выпить пивка или чего покрепче, посмотреть футбол и обсудить последние новости; сюда же в иной вечер стекаются через курьеров «грязные» деньги со всего города. Такие заведения не грабят, это настоящее самоубийство. Но для кое-кого, соблазн окажется слишком велик.

Ума не приложу, отчего у этого фильма столь низкая оценка. Смею утверждать, что это одна из лучших криминальных драм за последние 3-4 года. Конечно, в ней нет размаха и эпичности повествования что есть в классических фильмах о мафии и их современных подражателях. Главный герой здесь отнюдь не честолюбивый бандит убивающий на право и налево, строящий свою криминальную империю только затем, чтобы потом в миг потерять все, нет. На первый план вышли маленькие люди, живущие своей маленькой, серой жизнью, в таком же сером районе. У некоторых из них, конечно, свои амбиции и тайны - переливающиеся в тонах от серого, до вполне себе черного.   

Простой, легко читаемый сюжет, отсутствие запоминающегося саундтрека, минимум убийств и насилия - а все равно «цепляет» и держит в напряжении. Может быть дело в изрядном реализме, или в классической для гангстерской тематики сценарной точке – той, где личное и бизнес меняются местами, переплетаются и не оставляют шанса на мирное разрешение конфликта. Совершенно точно можно утверждать, что все держится на замечательной четверке актеров: Гандольфини, Харди, Рапас и Шонартс.  И если первые трое мне хорошо знакомы и выдают вполне ожидаемый уровень игры (каждый свой, разумеется) то Матиас Шонартс определенно заинтересовал – уж больно мерзкий и ублюдочный персонаж у него получился. 

Итог: добротная драма от европейского режиссера, с отличными актерами, по ряду неизвестных мне причин не получившая должной оценки со стороны зрителя. 

8 из 10