Начну с признания, что данное кино привлекло меня исключительно актерским составом. Знаете, это не драма. Это самый настоящий криминальный триллер. 

 Замкнутый мужчина, который больше даже аутичен, живет совершенно один, работает у своего кузена в баре. А в баре, на секундочку, не все так чисто. Криминал. 'Деньги' и 'криминал' - слова синонимы, на мой взгляд, сюда же по логической цепи можно отнести и 'проблемы'. Картина со своими сюрпризами, которые раскрывать не хочется будущему зрителю. 

 Главный герой по имени Боб и есть тот самый аутист. На первый взгляд он создает впечатление добропорядочного гражданина, совестливого парня и уж тем более не опасного, а наоборот, жертвы. Он по-своему мил, на первый взгляд. Сам Том Харди, как и его персонаж незаметно, но явно перетягивает большую часть одеяла на себя. Ему симпатизируешь (хотя бы из-за того, что он любит животных), он нравится своей правильностью. 

 Где-то мгновениями показывалась Руни Мара. Она воплотила образ на экран бывшей наркоманки. Уже с первых минут ее выдает собственное поведение. То, что не просто героине пришлось в жизни, также притягивает.

 Постепенно раскрывается и персонаж Джеймса Рендольфини. На что же ещё способен мерзавец? А главное, чем же это все кончится? Из-за таких вот ребят и сидишь в ожидании. 

 Михаэль Р. Роскам. Считаю, если кино понравилось, то мимо 'главаря банды' проходить кощунство. Лично мне пришелся по вкусу его личное суфле с дольками Скорсезе. Артхаусом не назовешь, конечно, но что-то тоже такое присутствует. Режиссер ничего не меняет по  сути: те же места, те же комнаты, то же место работы Боба, ничего кроме конфликтов внутри персонажей. По ходу фильма каждый нас чем-то удивляет, разрушая первое ошибочное мнение.

 Поэтому я щедро ставлю 8 из 10.