А ведь так и есть. И этот фильм нам еще раз это доказал. Типичный фильм для Тома Харди. Серый, холодный, скупой на эмоции и чувства фильм. Но как начнешь смотреть, понимаешь, что он засасывает как в болото - хочется обязательно досмотреть до конца. Хочется узнать непременно, что же там в конце этого всего. И постепенно смотря картину просыпаются и различные и чувства и эмоции к героям фильма.

Шикарный Том Харди с не менее шикарной и милой историей с щенком питбуля. А вроде бы и ничего такого, ну да молодец, спас щенка и взял на воспитание, а смотрится это все так добротно, по настоящему. Все герои на своих местах. Плохие - это плохие. Хорошие - это хорошие. Почти сразу видно кто есть кто. Правда, не надейтесь, что все так и останутся на своих ролях до конца фильма. 

Очень понравилась Нуми Рапас. После 'Девушки с татуировкой дракона', думала, что она меня больше нигде так не зацепит, а тут прям молодец, хороша чертовка. Вроде опять ничего такого, а нравится.

А Джеймс Гандольфини, вот ведь надо же сыграть столько ролей, почти одинаковых ролей: то гангстеров, то мафиози, то еще кто-то криминальный, а везде смотришь и почти как в первый раз. 

Хороший, взрослый такой серьезный фильм. Без лишних там пиф паф и спецэффектов. Улыбнуло наличие чеченской мафии в фильме. Обратите внимание, не русской мафии, а чеченской. Ага, американский фильм с чеченской мафией, хочешь-не хочешь, а политическая ситуация так и всплывает в голове...

В общем, фильм для меня на один раз, но не жалею о потраченном на просмотр времени. Криминальная история с неожиданным концом и большим количеством хороших актеров, и хорошо сыгранных и интересных ролей.

8 из 10