Художественный фильм 'Общак' - образцовая экранизация повести Дэнниса Лихейна. Оказывается, можно очень точно и детально снимать кино по книге, и это доказал не самый известный европейский режиссер Михаэль Р. Роскам, снявший отличный криминальный фильм. А все потому, что автор сценария, сам автор литературного оригинала, по всей видимости без труда переложил собственный текст на язык кино, ведь с кинопроизводством он знаком неплохо, да и книжки его экранизировались уже неоднократно, причем тоже весьма удачно. А бельгийцу Роскаму осталось только четко и грамотно поставить замысел автора, что он и сделал безупречно.

Прочитав книгу, я впервые ознакомился с автором Д. Лихейном. Уже сняли фильм, можно было ознакомится с актерским составом, но я видел лишь постер с Джеймсом Гандольфини и Томом Харди. И честно сказать, читая книжку, образ главного героя Боба у меня ассоциировался именно с Гандольфини, а никак ни с Харди. Даже узнав, кто кого играет, было сложно изменить уже сложившиеся образы. Но это все не суть важно, ведь читать и смотреть кино вещи все таки разные, на то и фантазия, чтоб представлять все по своему.

Скажу просто. Давно я не видел столь качественных экранизаций в кино. Смотря фильм, ты просто наслаждаешься просмотром, ибо сюжет весь хорошо знаешь, и тебе не приходится напрягаться из-за всякой отсебятины, которая обычно имеет место быть. Здесь все идеально. И персонажи, локации, действия - ничего лишнего, и все самое главное по сути книги, которая как раз позволяет по своему объему снять так, как есть без сокращений. Все доходчиво и предельно ясно, интересно смотреть.

По поводу актерских работ. Все актеры подобраны здорово, и отыграли хорошо. А главное, Том Харди отлично справился с главной ролью, на мой взгляд, здесь он реально перевоплотился и был не похож на себя в других фильмах. Я думаю, что эта его роль лучше, чем недавняя в фильме 'про бетон', где все в голос хвалили его игру. Конечно, Джеймс Гандольфини как всегда на высоте, тем более жаль утрате такого большого актера. Нуми Рапас очень подошла на роль Нади, да и в целом все персонажи второго плана были органичны книге, нареканий нет.   

'Общак' получился крепкой криминальной драмой, отлично экранизированной по тексту книжки, которая сама в свою очередь добротная история про людей плохих и тех, кто хочет быть хорошим, как глав. герой Боб Сагиновски, который просто любит животных, но понимает, что этот мир жесток.

Режиссера на заметку, будем наблюдать за ним. А пока можно посмотреть его предыдущий фильм 'Rundskop'.

8 из 10