В сером преступном Бруклине есть один неприметный бар. Формально владеет им некий кузен Марв, а его главный и незаменимый помощник - молчаливый Боб. Вокруг да около бродят чеченцы, некогда отжавшие заведение у Марва, но никого не трогают, лишь требуют добросовестно на них работать. И все бы ничего, жизнь у героев катится по накатанной, они только наблюдают, как пролетают дни, и не играют значительной роли в происходящем вокруг. Однако, Марву не смириться с утратой авторитета и гордости. Он хочет все вернуть, совершив стремительный и отчаянный криминальный бросок. В то же время Боб находит на помойке избитого щенка и встречает девушку Надю, живущую неподалеку. Надя - странная, изломанная, пугливая, со сложным прошлым и таким же непростым отношением к самой себе. Но это не мешает ей довериться Бобу, впустить его в свой дом и свою жизнь. Вместе они вылечивают собаку, позже пса забирает к себе Боб, а Надя предлагает разделить обязанности по уходу за Рокко (так назвали щенка). И когда все вроде бы начинает налаживаться, на горизонте появляется бывший парень Нади и владелец Рокко - Эрик, который не хочет уступать новоявленному ухажеру все то, что ранее принадлежало ему.

Именно тогда все герои, их судьбы и поступки завязываются в тугой узел. Его не развязать, можно лишь разрубить роковым ударом острой, неожиданной развязки. А до этого зрителя ожидают неспешное действие, простые, но загруженные смыслом диалоги, неоднозначные персонажи и все нарастающее напряжение. 

Почти все персонажи фильма - потерянные люди, блуждающие по жизни без ориентиров и особых надежд. Самый яркий тому пример - кузен Марв. Он вроде и хочет взять реванш, выбить себе место под солнцем, но будто бы сам мало в это верит. Марва сыграл Джеймс Гандольфини, и это был его последний фильм. Сыграл блестяще, со всей отдачей, горечью и чувством не отпускающей безысходности. Тяжелый герой.

В роли Боба - Том Харди. Его персонаж немногословен, медлителен и странноват. Напоминает Фореста Гампа, угодившего в криминальную историю и растерявшего при этом свой дар делиться с окружающими радостью по поводу начинки в конфете из коробки, которую ему любезно предложила жизнь. Боб кажется людям простоватым и глуповатым, но на деле - он совсем не так прост. В его долгом взгляде и неловких словах проглядывается недоступное глазам внутреннее содержание. Сложное, местами противоречивое, но очень честное по отношению к другим и к себе - в первую очередь. Харди отлично это показывает.

Надя, она же Нуми Рапас, полностью раскрывается в роли покореженной девушки. Она боится, дрожит, однако бредет куда-то вперед почти вслепую, опираясь на остатки доверия к людям и новой симпатии к молчаливому другу.

А Маттиас Шонартс буквально вжился в образ психованного отморозка. Ему не то, что веришь, его побаиваешься, так и ждешь, когда он выкинет нечто безумное.

Единственные персонажи, которые кажутся действительно на своем месте - это бандиты-чеченцы в кожаных плащах и слегка ушлые полицейские. Они чувствуют себя уверенно в мире 'Общака', поскольку наделены большей властью.

'Общак' хорош, как блюдо не слишком аппетитное на вид: его нужно распробовать, надкусить, и тогда можно насладиться качественной начинкой с довольно многогранным и необычным вкусом. Поначалу чуть-чуть затянут, молчалив, как и Боб, который только готовиться удивить зрителя тем, чем он является на самом деле, но это сложно отнести к недостаткам картины, скорее - это ее особенность.