Тома Харди мы видели в абсолютно разных ролях, он был и безумным Бронсоном, и беспокойным водителем Иваном Локом, он даже принимал на себя роль Бэйна в франшизе о Бэтмене, и все роли ему удавались блистательно.

   Но тут мы видим новый образ – обычный, ничем непримечательный работяга Боб Сагиновски. Мужик, не строящий планов на будущее, просто живёт, работает в баре, о прошлом не вспоминает. Он спокоен, молчалив, сдержан, удивляет своей простотой. Но главное – одинок. По поводу этого героя в голове всплывает множество вопросов, и нам на них ответят.

   Сюжет фильма закручивается вокруг бара, обычного бара, в который приходят люди просто выпить. Но на деле же этот бар не такой обычный, каким кажется. 

   Признаюсь, что первые минуты фильма я смотрел, так сказать, в пол глаза и неоднократно задавался вопросами: «Зачем я начал это смотреть?» и «Что за недотёпа этот Боб?», но что-то притягивало меня, заставляло смотреть дальше. И я совсем не пожалел. Прежняя сюжетная монотонность, затянутость неожиданно обрела активный оттенок, а на душе начала зарождаться небольшая любовь к главному герою.

   Это фильм с жёсткой, суровой атмосферой. Смотря на Боба, который при любом нервном напряжении оставляет прежний вид лица, этакий человек из стали, которого не прошибёшь, у самого невольно сжимаются челюсти в порыве сдержанности при беспокойстве за героя. А за героя действительно беспокоишься.

   В фильме присутствует некая загадка – вроде нам всё объяснили и показали, но в глубине чувствуется, что это не всё, и чем-то нас скоро удивят. Да, так и получилось.

   Джеймс Гандольфини сыграл типичную, для криминальных фильмов, роль – герой, который является близким главному герою, но на деле оказывается негодяем. К сожалению, роль в этом фильме оказалась его последней ролью, но он сыграл её как следует. Гандольфини уже имел дело с жанром криминала, вспомним его роль Тони Сопрано, влиятельного босса мафии, в сериале «Клан Сопрано».   

   После осмысления увиденного, я оказался поражён, хоть и начало было нудным, но развязка, да и всё остальное оказалось великолепным. Персонажи, игра актёров, диалоги, атмосфера, сюжет выполнены в этом фильме на высшем уровне. Думаю, что именно такими должны быть криминальные фильмы.

   Михаэль Р. Роскам и Деннис Лихейн наглядно показали нам, что не стоит судить по обложке, и, что есть такие грехи, после которых не можешь остаться прежним, насколько глубоко они бы ни были запрятаны, рано или поздно всё равно напомнят о себе, «как-будто дьявол ждёт, когда умрёт твоё тело, потому что он знает, что уже владеет твоей душой».

9 из 10