У «Общака» есть одна и замечательная черта – история фильма витает вокруг одного бара с некоторыми его работниками, и эти пределы ни событиями ни идеей не покидает. Символический пролог о «черном бизнесе» вначале фильма, где речь идет о существовании таких тайных баров в которых крутятся грязные деньги, ничто иное как дополнение к главной истории фильма о двух кузенах, которые отдав свой паб под «крышевание» перестали работать на самих себя.

Фильм сжат и ограничен в локациях и действиях, но очень богат на эпизодические выводы которые зритель может извлекать из каждого кадра. Кто-то может не воспринять его из-за отсутствия динамики в сценарии или в сценах экшна, но лично для меня «Общак» кажется одной из лучших криминальных драм уходящего года. 

Сюжет прост как никогда – упомянутые ранее два кузена периодически предлагают приют для «сбора» в своем баре, однако личная биография двух этих людей говорит о том, что эта пассивная жизнь рано или поздно должна закончиться. Отлично играет Том Харди, его персонаж загадочный до самого финала, и у зрителя стоит два варианта развития его характера – или он хладнокровный паренек, или просто тот, который добряк и часто подтормаживает.

Бесспорно, фильм «Общак» назвать таким, который заманит к себе массу назвать нельзя, но эта вторая работа бельгийского режиссера Михаэля Роскам очень интересная в контексте криминального мира и подполья, которая найдет своего зрителя благодаря богатым персонажам и сильной атмосферой.

8 из 10