Вся подноготная питейных заведений во всей красе. Если кому-то кажется, что бар или ресторан посещают только миловидные мужики, которые не прочь посмотреть спортивную трансляцию вечерком под пивко, то этот кто-то весьма заблуждается в своих суждениях. В бар нередко заходят отъявленные негодяи, очень одинокие и замкнутые люди, алкоголики, тунеядцы и прочие перлы социума. Но самое главное для владельца заведения - не потерять свой бар. Сегодня он твой, а завтра приходят гангстеры и объявляют тебе, что бар отныне их собственность.

Два кузена в поте лица пашут в баре под названием 'У Марвина'. Когда-то старший из них - Марвин -  был полноправным владельцем заведения. Он и его окружение были непростыми персонажами на районе и имели вес в криминальной среде. Так продолжалось ровно до тех пор, пока на районе не появилась более влиятельная и сильная группировка, родом из Чечни. Чеченцы подмяли под себя бар Марвина и стали доить его, как корову. Дело всей жизни превратилось в каторгу. Не о такой судьбе и старости мечтал Марв. Загубленный бизнес и задетое самолюбие превратили железного парня в параноика. На этой волне в его голове начинают рождаться мысли по улучшению своей жизни. Что и приводит к огромной куче проблем.

Проблемы эти всецело перекладываются на плечи младшего кузена - Боба. Боб весьма замкнутый человек. Его каждодневный маршрут - дом, работа. Немного скрашивает унылые будни щенок, найденный в мусорном баке и симпатичная незнакомка, помогающая управляться с псом. По ходу сюжета из разряда скучной и унылой жизнь Боба превращается в полную событий. Здесь и проблемы, которыми одарил его Марвин, здесь и появление психопата с района, да и один дотошный коп не дает ему покоя. Единственное место, где он может отрешиться от всего на свете - церковь. Туда он приходит в надежде, что грехи прошлой жизни будут искуплены, а вина, годами терзавшая душу, простится. Но не тут-то было. От себя и от прошлого не убежать. 

7,5 из 10