Всё - таки, из замусоленной истории и посредственного (это лишь предположение, исходя из сценария фильма) рассказа не первой свежести, опять же, вполне можно снять неплохое кино. Без динамичных перестрелок, без лихо закрученных сюжетных поворотов, не тратя, при этом, баснословные суммы денег.

 'Общак' заявлен, как криминальная драма. Хотя, если разобраться, криминал тут поверхностен и очень наигран, а драма вторична. О чём фильм? О хорошем парне по имени Боб, который связан своей трудовой деятельностью с людьми далеко не хорошими. Парень - то он хороший, но, как мне показалось, слегка туповатый. Доказательства тому, не один раз, можно наблюдать в различных эпизодах картины. Весь сюжет крутится вокруг бара, куда должны 'подвезти' общаковые деньги. Баром владеют чеченцы. Ну, это уже по канону. Тут, либо злобные русские, либо злобные чеченцы. Как и полагается, в 'кожанках' и чёрных плащах. На джипах, и с фургоном, внутри которого обязательно должен быть какой - нибудь бедолага, провинившийся перед братвой. Эдакий образец для устрашения. На этом заострять внимание никакого смысла нет. Ожидаемо. Мы к этому уже привыкли и готовы. Боб работает в баре вместе со своим кузеном. Тот, как можно видеть, куда более хитёр, чем свой родственник и напарник по совместительству. Да ещё, и, когда - то этим баром владел. Но тут, вдруг, откуда не возьмись, налетели чеченские мафиози и 'отжали' дело. Как это было? Почему? За что такое несчастье? А, кто его знает. Нам этого не рассказывают. Забрали и всё тут. Баста. Теперь, ты и Боб горбатитесь на нас. Вообщем, расклад неутешительный, но жить как - то надо. Лучше быть при баре, чем совсем без него. Очень много времени уделено собачке Боба. Она, как символ чистосердечности. Действительно, все остальные на душу черны. И Боб, кстати говоря, оказывается, не так уж прост. Но он единственный, кого можно и нужно пожалеть в этой истории. Работает себе мужик, никого не трогает, снег молча убирает, пока кузен покуривает в сторонке и отдаёт команды. Вроде бы, собачку завёл, девушка появилась. Всё устаканивается. Но и тут не дают жить спокойно. В принципе, если говорить начистоту, сценарий скомкан. Может, это рассказ такой, я не знаю. Однако, смотреть интересно. Есть напряжённые моменты. Хочется узнать, чем всё это закончится. Финал вышел даже неожиданным в рамках такого происшествия. Привыкший к жестоким бандитским расправам зритель, вряд ли, сможет утолить свою жажду. Никто тут не намерен штабелями косить негодяев по примеру Нисона. Это не геройское, или мужское кино. Как я и написал вначале, вполне конкретное тематическое название 'Общак' не выливается, здесь, в сочную разборку кланов, или отморозков. Так дела не делаются. Мы же в цивилизованном мире. Придраться в фильме есть к чему. Трэшовенько выглядит отрубленная рука, которую главный герой заворачивает в плёнку, как ливерную колбасу. Не дописаны некоторые второстепенные персонажи, которые в фильме появляются по принципу 'А вот и я!'. Немного несуразно выглядит пара чеченцев. Хоть бы, массовку пожирнее добавили. А то, всё это смотрится, как примитивный гоп - стоп, а не большие люди из криминального мира. Но эти недочёты, в данном случае, можно назвать не критичными. Актёры справляются на уровне, которого требует весомость этой постановки. Колоссальной выкладки, скорее всего, никто и не стремился достичь. Харди ведёт себя заторможенно, но убедительно. Образ ему подходит. Джеймс Гандольфини отыгрывает уже привычную для него роль, которая ему чертовски идёт. Нуми Рапас прикидывается 'пацанкой' и специалистом по домашним животным. Джон Ортис пытается быть копом, но слабо вписывается в картинку. Как кино снято? Вполне нормально. Камера не трясётся, не обрывается нагло. Смонтировано всё ровно.

 Главный вопрос, который должен возникать после прочтения текста. Стоит ли смотреть? Можно смотреть. Один раз. Мне кино пришлось по душе. Я посмотрел его с интересом и долей переживания за главного героя. По сути дела, подобных лент ежегодно снимается немало. Если бы не известные актёры, картина, быть может, такой оценки и не заработала бы. Тихоходная постановка с незначительной долей драматизма, для которой выбран фон криминальной истории, богатая на диалоги о чём - то и ни о чём. Короче говоря, продукт по - своему универсальный, но не слишком массовый. Довольно скромный, но удачный. Понравится многим, я уверен. Хотя, не высший пилотаж и жанровый эталон. Но крепкий середняк, возможно.

 8 из 10