Вечно  угрюмый  и недалёкий  добряк  Боб  не покладая  рук  трудится  барменом  в  одной  из  многочисленных  забегаловок,  коих  в  Бруклине  не  счесть. Бар  этот  принадлежит  его  кузену  и  служит  пристанищем  для  местных  работяг,  предпочитающих  на  досуге  или по  завершении  рабочего  дня  опрокинуть  здесь  стопочку-другую. Но  есть  и  другая  сторона  медали:  это  внешне  безликое  заведение  является  местом, куда  время  от  времени  на  один  вечер  стекаются  все  грязные  деньги  города. Деньги  мафии. И  однажды  этот  бар  грабят   двое  неизвестных  в  масках, а  Боба  и  его  кузена  Марва,  недовольные  хозяева  украденного  капитала,  делают  крайними…

Имя  Дэнниса Лихейна  знакомо  если  не  всем, то  любителям  детективной  прозы – точно, ну,  а  голливудский  кинематограф  не  раз  обращал  свой  взор  к  творчеству  этого  писателя. «Таинственная  река» Клинта Иствуда, «Прощай, детка, прощай»  Бэна  Аффлека  и «Остров проклятых» Мартина Скорсезе  -  всё  это  ленты  снятые  по  мотивам  одноимённых  произведений  американского  писателя. Сам  же  Лихейн   получил  известность  благодаря  циклу  произведений  о  тандеме  частных  сыскарей  из  Бостона  -  Патрике Кензи  и  его  напарнице  Энджи Дженнаро. Его  творчеству  свойственна  демонстрация  жизни  обыкновенных,  рядовых  граждан  и  представителей  рабочего  или  среднего  класса,  обосновавшихся  в  криминогенных  районах  крупнейших  американских  городов,  лишённых  того  привычного  нам  по  телевизионным  ток-шоу  и  передачам  лоска  и  гламура. В «Общаке»  основное  место  действия  -  Нью-Йорк, а  не  Бостон, как  часто  бывает  у Лихейна, но  сути  это  не  меняет. Потому  что  антураж  абсолютно  тот  же:  безликие  блочные  дома,  полупустые  доки,  свинцовые  тучи  над  узенькими  улочками  и  хмурые  люди,  чьи  лица, казалось  бы  уже  навсегда  покинула  улыбка.

Лихейн, собственноручно  написавший  сценарий  к  этой  экранизации,  преподносит  нам  обыкновенную,  даже  слишком  простую  историю, при  этом  позволяя  ей  «обрасти  мясом»  и  подать  к  столу  в  обёртке-головоломке  -  безликие  детали  и  события,  хаотично  разбросанные  по  хронометражу  подобно  разобранному  конструктору  LEGO, кажутся  нелепицей,  но  собрав  воедино  перед  нами  предстаёт  цельная  и  понятная  картина.  Важно  слышать,  важно  видеть  и  финал  закономерно  всё  расставит  по  своим  местам.  Как  всегда  у  Лихейна  нет  кристально  чистых,  положительных  героев,  тут  у  каждого  есть  свой  скелет  в  шкафу,  давно  заплесневелый  грешок  за  душой. И  этот  грех  довлеет  над  каждым  как  дамоклов  меч. Но  в  «Общаке»  эта  идея  преподнесена  не  в  контексте  расплаты  за  содеянное  ранее  зло, а  скорее  как  версия  о  двойственности  человеческой  природы. Не  все  понесут  наказание,  по  крайней  мере  буквально. Здесь  может  найти  своё  отражение  и  идея  о  влиянии  окружающей  действительности  и  жизненного  уклада  на  конкретную  личность  и  её  дальнейшее  мировосприятие. В  Бруклине, как  пытаются  донести  до  нас авторы,  убийство  -  это  норма,  а  выброшенный  в  мусорный  бак  щенок  -  бесчеловечность. Именно  так,  а  не  иначе  рассуждает  тот  кто  вырос  здесь  с  малых  лет  и  привык  ходить  домой  по  местным  улицам   сгорбившись  от  встречного  ветра  и  засунув  руки  в  карманы.  От  бара  и  обратно. Вечером  и  утром.

Фильм  разделён  на  две  сюжетные  линии,  рука  об  руку  идущие  друг  с  другом  вплоть  до  финала:  это  ограбление  бара  со  всеми  вытекающими  и  отношения  добродушного  Боба  и  беспокойной  девушки  Нади,  которых  объединила  совместная  любовь  к  четвероногим  собратьям,  привыкшим  вилять  хвостом  от  умиления  в минуты  нежности.  Даровитый  низкорослый  крепыш  с  Туманного  Альбиона  Том  Харди  вновь  демонстрирует  нам  новые  грани  своего  таланта,  выдавая  убедительный  перформанс  в  образе  «человека  в  себе», а  Джеймс  Гандольфини  блистает  врождённой  харизмой  в  роли  кузена  Марва, но по  всем  понятной  причине  -  уже  в  последний  раз.  Скандинавская  дива  Нуми  Рапас,  чья  звезда  взошла  в  2009  году,  дублирует  здесь  свой  образ  из  криминального  триллера  датчанина  Нильса  Ардена  Оплева  -  «Одним  меньше».  Пожалуй  единственное  что  омрачает  общую  картину  так  это  «сырость»  в  подаче  некоторых  деталей,  проще  говоря  -  недосказанность,  создающая  эффект  скомканности  и  затянутость,  история  в  некоторых  местах  откровенно  буксует,  петляя  кругами. Всё-таки  Лихейн  адаптировал  для  большого  экрана  маленькое  произведение  -  рассказ  «Спасение  животных»  и  именно  этот  факт  стал  причиной  провисания  в  повествовании. Но  всё  это  с  лихвой  компенсируется  вязкой,  наэлектризованной,  обволакивающей  с  головы  до  ног  атмосферой  тревожного  ожидания  и  чёткой  детективной  интригой.  Можно  смело  констатировать  успешность  дебюта  бельгийца  Михаэля  Роскама  на  американской  земле. У  него  получилась  самобытная  и  достаточно  неглупая  криминальная  драма.