Криминальный оттенок добавляет в эту драму изюминку, да можно даже сказать что тонкой криминальной нити здесь больше чем драмы, в с сюжете есть ирония и доля скрытого сарказма. Начало вроде бы идет по порядку и понятно кто есть кто, где плохие ребята а где положительный герой, но в последствии нарастает интрига, в разворачивающихся событиях что то не сходится, такой расклад держит интерес зрителя.

В фильме переплетается спокойствие и доброта главного героя с проходящими жестокими и кровавыми моментами, только жестокость показана как нечто само собой разумеющееся. Образ который создал Том Харди до последнего обманывает зрителя, он олицетворяет собой такого невинного и простоватого парня который по стечению обстоятельств вынужден иметь дело с бандитами. Привязанность главного героя к маленькому щенку бойцовской породы наверное является символичным для создателей, ведь так же как и щенок главный герой внешне безобидный. Фильм 'Общак' отличная игра актеров и неожиданный конец, по крайней мере для меня точно.

Роль кузина Марва стандартна для криминального жанра в кино, этакий персонаж который потерял свой авторитет и пытается его вернуть не честным образом и подлостью, Гандольфини как раз изобразил такого мечущегося мужчину который по иронии живет со своей сестрой. Роли вроде бы все предсказуемы но развязка не так проста. 

8 из 10