Мне фильм напомнил чем-то 'Город воров'. Операторской работой, своим антуражем (хотя фильмы и снимались в разных местах).

В первой половине фильма на какое-то время создаётся ощущение очередной проходной нудной криминальной драмы. Но дальше всё становится интереснее, появляется интрига, что-то начинает закручиваться. Концовка вас точно не разочарует. Про актёров вообще молчу.

Боб Сагиновски, как мне кажется, человек хоть и отошедший от дел, но до сих пор живущий 'по понятиям'. И в общем-то его позиция не может не вызывать понимания и уважения. 

Это последняя роль безвременно ушедшего от нас Гандольфини, если не ошибаюсь. Вообще он создан для подобного кино. Только здесь его персонаж давно проигравший, и поэтому идёт ва-банк. Вокруг этого и крутится развязка.

На мой взгляд, получилась добротная криминальная драма. Если фильм удерживает тебя у экрана одинаково сильно на всём протяжении, то он определённо стОящий.

8 из 10