Общак, для меня - это один из тех фильмов, которыми я не восхищаюсь, но в то же время которые не за что поругать. Эдакий крепкий середняк, при просмотре которого, в определенный момент восклицаешь - 'Да вот же он!!!'

Хотя поначалу, банальная завязка с вечными бандитами как не русскими так чеченцами, обещала превратить фильм в скучное зрелище. Но общая атмосфера фильма и его идея вытягивают его на новый уровень. На выходе имеем крепкую криминальную драму, о затоптанного в грязь человека с большими амбициями, который в определенный момент решил выкрикнуть на весь свет что он не лох. Этот человек использует для этой цели всех кого не лень, вместо того чтоб просто пристрелить тех кто его обидел. Но такова реальность этого мира, что самым большем ущербом считается не жизнь, а финансы. Вот герой Гандольфини и решается на такой непростой, но логичный шаг. 

В общем круговороте событий совершенно забывается что история-то, совсем не Харди а его родственника. Харди здесь служит как декорация в комнате, интерьером которой занимается Марв. Более того, персонаж Харди со своей собакой, смотрится здесь лишним.

Общак - фильм об скорби от утраты прожитых лет, о человеческой гордости. Фильм о том, что справедливость иногда требует большего чем звонок в полицию. Иногда справедливость - это спущенный курок в пустом баре на глазах у тех кого ты любишь.

8 из 10