Бельгийский режиссёр Роскам - педантичный, хитрый протестант, детально воссоздавший рассказ Лихейна 'The drop'. Опустив некоторые детали (детективы Торрес и Родригез любят подружить гениталиями, а Эрика Дидса 'продырявили' в зоне), режиссёр искусно подбрасывает зрителю небольшие подробности, которые должны объяснить суть происходящего. Почему на баре написано 'Бар кузена Марва', но бар ему не принадлежит? Стоит ли задерживать взгляд на больщом металлическом баке, который находится в подвале дома Боба? Почему Боб регулярно посещает церковь, но никогда не причащается? Почему, почему, почему...

Учёные утверждают, что самый опасный хищник - это не лев, не крокодил, а... медведь. При внешней неуклюжести, большой массе тела, он очень коварен, силён и умеет подкрадываться неслышно для жертвы. Бармен Боб производит впечатление фартового, но малость деформированного парня, он заторможен, отстранён, медлителен, эдакая 'вещь в себе'. Он может угостить всех даровой выпивкой, заплатить долг за пьющую нищенку, подобрать раненного пёсика, эдакая небритая, стокиллограммовая мать Тереза. Режиссёр Роскам срывает внешние покровы с личности Боба в самом конце фильма, внезапно, рывком, и как сказано в одной умной книге 'из ядущего вышло ядомое'.

Фильм привлекает своей неспешной, неторопливой манерой, отсутствием положительных персонажей и нудного морализаторства. Все персонажи фильма имеют двойное дно, хорошо показана разница между 'быть' и 'казаться'. Усталый, язвительный, но очень непростой Марв, малость примороженная Надя, поганый, опасный, лишённый шарма Эрик, неповоротливый Боб, холодные, жестокие 'чечнянцы' (орфография Марва), все они элементы механизма, который сработает в финале, затвор щёлкнет, патрон будет дослан в патронник, и всё встанет на свои места. Так бывает, что ты видишь детали, но не можешь понять всю картину, режиссёр искусно соединит все линии и по ногам потянет могильным холодом.

Пронырливый коп скажет Бобу: никто, никогда, не слышит как вы подкрадываетесь, да Боб? Тому Харди не впервой играть неуклюжих, неповоротливых, умело скрывающих свою истинную сущность героев. Форрест Бондюран (Самый пьяный округ..', Альфи Соломонс (Резкие козырьки), теперь Боб - бармен, впечатляющая галерея бездушных упырей. Почему бездушный? Для тех, кто считает, что Боб - душка (он пёсика подобрал, неизвестно кто этим был больше напуган, Боб или собака), ответ на загадку с отказом от причастия. 

'Иисус сказал им: кто не будет есть Плоть Сына Человеческого и пить Кровь Его, тот не будет иметь в себе жизни'. Причастие - это возвращение к утраченному раю, вот только Бобу туда нельзя...

10 из 10