Сразу скажу, что фильм замечательный! Мне очень понравился. Причем понравилось все, а так редко бывает в фильмах такого жанра.

1. Сюжет. Неторопливое повествование, вроде бы все как обычно, один день похож на другой, в бар приходят выпить люди - поболтать о том, о сем. Это Бруклин. Не самый безопасный и благополучный район. Но люди тут разные - и хорошие и плохие, и нам как будто даже понятно сразу кто хороший, а кто плохиш. Но тут и есть подвох. Мы ничего не знаем об окружающих нас людях, мы вообще не догадываемся, что вокруг нас происходит. 

2. Картинка. Мой респект художнику фильма! Замечательно подобранные краски, свет и интерьеры. Несмотря на то, что фильм продублирован, настолько все выглядело реалистично, что было слышно звук этих улиц! Было видно холодные, унылые, послерождественские дни. Было холодно. Было грустно.

3. Актеры. Том Харди (Боб), великолепен как всегда!!! Тут понадобилась именно игра, потому как нет перестрелок, погонь, зубодробильных драк, то чем обычно развлекают зрителей, которые пришли поесть попкорна. Нет, тут другое! Тут надо видеть, как в одном кадре в секунду меняется выражение лица и глаз! Это высший пилотаж! Это Харди делает мастерски. 

Нуми Рапас (Надя) - побитая жизнью, но все равно не утратившая человечности и отзывчивости девушка. Так получилось, что герой одновременно находит щенка и встречает Надю. И он чувствует, как что то с ним происходит, что то хорошее... Ну или хотя бы можно попытаться изменить что то к лучшему. Из-за девушки или собаки ли, или и того и другого, но ему хочется изменить что то в своей жизни. Замечательный диалог у них происходит, когда она берет фигурку ангела со сломанным крылом:

- Сломалось?..
- Да, сломалось. (Боб)
- Я могу починить.
- А ты хочешь починить?
- Да, хочу. 
- Ну, ладно...

Это как будто и про фигурку и про самого Боба. Про ту самую перемену в нем. Вдруг и правда что то еще можно... 

Джеймс Гандольфини в роли кузена Марва, просто чудо, как хорош! А вот Шонартсу, на мой взгляд, не хватило каких то нот, чтобы сыграть 'больного на всю голову' типа. Не было в глазах этого.

4. Музыка. Очень поддерживает атмосферу, где надо лиричная, а где надо, так по нервам то струной, то клавишей. Очень точное попадание.

   В итоге получилась замечательная криминальная драма, в которой есть интрига, не сразу, но начинаешь понимать, что что-то здесь не так, и все это с элементами эстетского кино - плавные переходы камеры, отражение в окнах, зеркалах, большое внимание интерьеру и деталям. Это, несомненно, создает эффект присутствия, достоверности.  

   Моя оценка, конечно же:

10 из 10