Ох уж эти истории из криминального мира. То ли выглядят они наиболее достоверно, то ли актерская игра в них чаще всего на высоте, то ли у режиссеров есть рецепт как 'нагнать' нужную атмосферу... И получаются фильмы очень часто достойными внимания поклонников жанра. Даже если сюжет подкачает, не хватит каких-нибудь деталей - фильм как минимум выйдет средним...

'Общак' - некий средний фильм из жанра 'криминал'. Не претендует на многое, но свою историю рассказывает, и даже проводит свои параллели. И все три 'ингредиента' тут работают на полную...

Выглядит ли фильм достоверным? А что, вам кажется, что показанная история неправдоподобна? Увы, мир не делится на добрых и злых, как на белое и черное. По мне так, как и в фильме - есть серые и черные. И очень редко попадаются те самые 'белые' добряки, о коих впрочем в фильме не говорится. А так, зло накажется злом, от этого боюсь никуда не уйти. И на каждого 'отморозка' найдется другой 'отморозок', который с виду может таким совсем не показаться.

Что до актерской игры - хорошая работа. Гандольфини напоминает нам, что босса клана Сопрано он играл не так уж и давно. Причем персонаж его и по истории, и по игре напоминает как раз-таки Тони Сопрано, который постарел, которого 'сместили', но который не до конца с этим смирился.

Том Харди как всегда малоразговорчив, от этого его персонаж опять-таки только выигрывает. По-моему, понятно же что с его персонажем не все так просто, как кажется на первый взгляд. И Том отыгрывает как надо. Плюсом к нему хороший дуэт с Нуми Рапас. Ну и Маттиас Шонартс - отличный яркий антагонист фильма.

И с атмосферой фильма тоже все в порядке. Неспешное повествование, серые улицы города, нагнетающая музыка - смотришь на эту 'тихую гладь моря' и отчетливо понимаешь - впереди все же ждет 'буря'...

Не удалось правда избежать минусов. Самый большой - 'плоские' диалоги. Не знаю почему, но весь просмотр фильма складывалось впечатление, что дубляж 'схалтурил' в плане диалогов. Не то 'как читают', а то 'что читают'. Ну или сценаристы не сильно заморачивались. Ну и финал выглядит довольно сырым. Это я про сцены после той самой 'бури'...

Итого: есть впечатление, что могли сделать фильм на порядок выше, ибо все три составляющие выше описанные на добротном уровне. Но в целом, впечатление приятное, хоть и стоит признать, что фильм по большому счету на один просмотр.

7.5 из 10 

за актерскую работу.