Помните сказку про гадкого утёнка. А что, если, наоборот, всё наоборот... Тот, кого считали белым лебедем среди гадких утят, вдруг оказался... А кем он оказался?

Ответ на этот вопрос окажется главным и решит судьбу фильма и в плане сценария, да и в плане финансового успеха. Для меня будет он далеко неоднозначным, как и рейтинги фильма, ставя картину, в итоге, с ног на голову, давая повод пересмотреть её ещё раз в компании подруги.

По ходу пьесы, ты листаешь мысли, напрямую не имеющие ничего общего с фильмом. Смерть Джеймса Гандольфини, параллели с типажом героя Тома Харди в 'Локе' (2013), вспоминаешь как всё изменилось с его роли в фильме 'Темный рыцарь: Возрождение легенды'. Мысли... мысли... мысли... куда бы деться от них?

Начинаешь соизмерять себя с главным героем, который периодически высказывает довольно глубокие вещи, которые протыкая твой разум, превращают тебя в него. Затем, заглядывая в картинку фильма уже как в своё отражение, ты начинаешь пугаться. А так ли много отделяет меня от него...

7 из 10