После разбитой посуды и сердца разбиваются. И тогда не остается ничего лучше, как расстаться. Только без никакого «останемся друзьями»! Но как поступить, когда при встрече с бывшей любимой, опять вспыхивают чувства? Что если от воспоминаний сводит сердце и оно начинает болеть?...

Порою расстаться бывает гораздо сложнее, чем сойтись. А что если ты сошёлся совсем не с тем человеком? Что если твоё счастье осталось где то за углом и всё ждёт тебя, когда ты опомнишься и наконец, вернёшься. Этот фильм об отношениях – настоящих, чувственных, а от того и очень хрупких. Два человека встретились и разошлись, но по прежнему не могут один без одного: 

- А главное – я всё ещё не могу жить без тебя!

Случайная встреча могла изменить многое, но уже слишком поздно: Пинг – вполне успешный и состоявшийся молодой человек имеет новую подружку Си, а Чжоу И, несмотря на то, что судьба серьёзно её потрепала, сильно изменила и закалила её характер. Волею всё той же судьбы молодая девушка остаётся без крова и, случайно повстречав Пинг, поселяется в квартире своего бывшего вместе с его настоящей подругой. Их по прежнему влечёт друг к другу, но каждый боится признаться в этом – даже себе самому. Одна устала от постоянных ссор и потрясений, другой – боится утратить только что налаженную жизнь. Но настоящие чувства нельзя забыть, потому что они остаются с нами навсегда… Может быть поэтому основное повествование в фильме постоянно перекликается с возвращением к прошлому наших героев, их отношениям до рокового разрыва.

Хороший фильм от восточного кинематографа с так присущим ему душевным теплом, глубиной эмоций и чувств, даже некоторой недосказанностью (восточный кинематограф всегда оставляет это чувство, предоставляя зрителю широкое поле для размышления). Казалось, простая история о разорванной, но не изжитой до конца любви, которая не раз встречается в кинематографе практически любой страны мира, но здесь она показана как-то по особому. Даже после финальных титров вопросов у зрителя по ту сторону экрана остаётся ещё больше, нежели во время просмотра самой картины. 

Хотелось бы отметить отличное музыкальное сопровождение картины, весёлая, но чаще грустная и меланхолическая музыка создавала соответствующее настроение при просмотре киноленты и хорошо дополняла образ самих героев картины. С этим фильмом открыл для себя замечательную актрису из Гонконга Гиллиан Чун (именно она исполняла главную роль – Чжоу И). Её игра запомнилась своей естественностью и эмоциональностью, что очень хорошо передавалось в её больших глазах. Фильм вызывает смешанные чувства – с одной стороны хорошая игра актёров и глубокий сценарий оставляют неизгладимое впечатление от картины, которая надолго остаётся в памяти, с другой – определённая недосказанность и незавершённость истории у нас, привыкших к постоянному хеппи энду, ничего кроме недоумения не оставляют.

Фильм «Chin do», кстати, - участник международного кинофестиваля в Гонконге (апрель 2010 г.) (Hong Kong International Film Festival), - крупнейшего на Азиатском пространстве. 20 апреля 2011 г. «Бывшие» был представлен и жителям США на Международном кинофестивале в Сиэтле. 

8 из 10