Фильм «Общак» первый англоязычный фильм режиссера Михаэля Р. Роскама, сценарий Дэнниса Лихейна, который неплохо справляется с детективной прозой. В главных ролях Том Харди, Нуми Рапас и Джеймс Гандольфини, который умер в 2013г. 

Очень интересно построен сюжет, поначалу ты ждешь, какой-то грандиозной развязки, что главный герой окажется каким-нибудь суперменом, но после осознаешь, что всё так и задумано. Именно так скучно протекает наша жизнь, обыденно и чёрно-бело.

Главный герой Боб (Т. Харди) поначалу кажется недалеким человеком, слегка туговатым. Он всё обдумывает, не делает поспешных решений и действий. Боб простой работяга из бара, и добрая душа. Работает он на своего кузена Марва (Дж. Гандольфини), который просто так деньги не считает, и не упустит нового шанса заработать их нечисто. И, вот начинается история…

Бар грабят, по наводке Марва, а Боб находит щенка в мусорном ведре и знакомится с обаятельной Нади (Н. Рапас). Нади же в жизнь Боба приносит не только радостные моменты, но и бывшего бойфренда-психопата, который как кажется, поначалу зрителю наводит страх на главного героя. 

Но стоит посмотреть фильм, чтобы расставить всё на свои места.

Игра актеров на высоте. Умение Тома Харди перевоплощаться это настоящий дар! Он придал своему герою некую таинственность, которую зритель до конца не может раскрыть. Он и мягкий, чувствительный, добродушный, а в другую минуту становится тем, кого стоит бояться и обходить стороной.

Об Джеймсе Гандольфини могу судить только по этому фильму, т. к. его творчество мне не очень знакомо и им я не восхищаюсь. В картине он представлен как человек наживы, которому все равно на принципы, как и на людей. Он живет прошлым и страдает от этого. Смириться с нынешним его положением не получается, он больше не босс! И, ведь веришь ему, он выглядит таким жалким, что местами начинаешь сострадать его герою.

Моя любимая Нуми Рапас Скандинавская актриса, в её списке множество хороших фильмов. Она покорила мое сердце еще в фильме «Девушка с татуировкой дракона». Её героиня в фильме «Общак» уже натерпелась сполна, она такая надломленная, незащищенная предстала перед нами. Поначалу думаешь, что может дать ей этот нерешительный Боб? Но у создателя картины свои виды на героев.

Сюжет слегка сыроват, не хватает динамики. Но тревога и ожидание чего-то большего от картины делает своё, и вы с интересом досматриваете её до конца. Интрига в фильме щекотит нервы и держит в напряжении. Фильм довольно-таки серьезный и взрослый. В нем нет лишних погонь, стрелялок и прочего в стиле Стетхема. Вы попадаете в темный и мрачный Бруклин, в котором имеется чеченская мафия, она не прощает долги и промахи. Некие ребятишки с недетскими угрозами и черным юмором. Парочка психов, верующий, неравнодушный детектив и милый щенок в придачу. Необычная концовка удивит зрителя и порадует таким поворотом событий.

Перед нами предстает непросто криминальная драма, а целая жизненная ситуация построенная из ошибок, падений и преодоления своих страхов. Это и предает картине реальность, настораживает и дает задуматься, а правильно ли я поступаю со своей жизнью? Ваше потраченное время стоит того.