Мимо новой криминальной драмы, в которой снялся ныне почивший Джеймс Гандольфини и современный англоязычный актёр №2 (моё личное мнение) Том Харди, пройти было довольно сложно. Оно и понятно, не каждый день появляются фильмы с такими дуэтами.

 Основной сюжет в ленте то и дело скрывается за мелкими ситуациями. К тому же, интрига быстро развеивается, хотя, интересные повороты не покинут зрителя до последней сцены.  Не сказать, что они потрясают своей неожиданностью, но любопытство во время просмотра не покидает. Из-за отсутствия постоянных разговоров и «прыг-скоков» может появиться ощущение затянутости. Однако, есть ощущение, что это – последствие современного клипового мышления и всё снято как положено. Стрельбы в фильме, кстати, мало. Выстрелы можно пересчитать по пальцам, я даже запомнил точное количество, но больше и не нужно.

 Про актёров я уже упомянул вначале текста. Единственное, что хотелось бы отметить – это то, что желание слышать настоящий голос Тома Харди возникало неоднократно.  Продублировали его, конечно, неплохо, но временами казалось, что его персонаж несколько неполноценен в умственном плане (впечатления от голоса), однако, интонации немного похожи, но, играть ими как это обычно делает Том, у актёра дубляжа, что очевидно, не получилось. Из других узнаваемых массами, лиц, замечена только Нуми Рапас. Актриса, конечно, вроде как серьёзная, но видел её только в «Девушке с татуировкой дракона» и «Прометее».

 «Общак» многими мелочами напоминает другие фильмы. Например, у меня проскакивали ассоциации с картинами «Советник» и «Ограбление казино», хотя, сходств вроде бы и нет. Из-за того, что фильм не изобилует беспрерывным движением и громкими звуками, вспомнилась лента «Криминальная фишка от Генри», а если к этому добавить Джеймса Гандольфини, то в памяти непременно всплывает «Виолет и Дейзи». Конечно, общего между всеми этими фильмами немного, но, упомянув такие ассоциации, надеюсь, что они помогут сложить более подробную картину моих впечатлений о рецензируемой ленте.

 Заканчивая писать, хочется сказать, что я не рекомендую смотреть «The Drop» тем, кто ждёт от фильма развлечений. Не сказать, что сия лента чрезвычайно интеллектуальная, но и ничего развлекательного в ней нет даже рядом. Такие фильмы массово показывают не так часто как хочется, но на утреннем сеансе зрители присутствовали в нормальном для 11 утра количестве, и, судя по тому, что все досмотрели до конца, картина понравилась не мне одному.