Фильм 'Общак' - это вполне качественная криминальная драма. Тягучая как сама унылая жизнь этого портового района. Поставлено и сыграно все весьма прилично. Сюжет при всей своей простоте, содержит в себе важный нравственный посыл, обращенный к любому человеку, попадающему в сложную и требующую нравственного выбора ситуацию. 

Главный герой, Боб, бармен, регулярно посещает мессы в местном храме, тупо и без нытья выполняет свою работу, поддерживает завсегдатаев бара, не смотря на то, что это раздражает его кузена, который раньше был хозяином этого заведения. Как выясняется, бар был им потерян, и перешел под контроль чеченцев. Похоже, главного героя мало интересует вся эта ситуация. Он относится к ней нейтрально, даже когда происходит попытка ограбления их бара. 

Но ситуация резко меняется, когда человек, ранее выполнявший чужие приказы, должен сделать что-то по зову своей души и сердца. 

Забавно, что полицейские, показанные в фильме, жалуются на сокращения, но в тоже время, независимо от них идет процесс самоорганизации и этого криминализированного сообщества, и при этом, все - и полиция и нарушители закона - держатся за устои демонтируемого символа их личной веры в образе собора, который сносят, чтобы построить на его месте коммерческое жилье. То есть, когда все рушится, то даже человек,  принадлежащий такому криминальному дну способен и должен сам сделать свой выбор, чтобы остаться человеком. Не все спокойно в оплоте демократии. 

То есть перед нами не просто атмосферная, на любителя, криминальная драма, а прямое обращение к реальным процессам в данном социуме. 

Фильм держит в напряжении именно обыденностью самой ситуации, ее реалистичностью, что делает эту историю по-настоящему интересной и поучительной. 

9 из 10