Боб Сагиновски оказывается в центре ограбления, из-за расследования которого может всплыть прошлое района, когда друзья, семьи и заклятые враги — все работали вместе, чтобы выжить. 

'Общак' -медленный, тягучий, монотонный фильм не оправдывающий жанр боевика, в нем пара скромный перестрелок и драк созданы, для того чтобы наполнить сюжет смыслом и написать к нему как можно больше ненужных диалогов, которые делают картину невыносимой для просмотра. Я чуть не уснула, когда герой Тома Харди общается с преступниками, когда он встречается с девушкой. Нуми Рапас, отличная актриса, но в этом фильме предстала закрытой от всего мира женщиной со множеством проблем, которым она не может и не хочет противостоять, что очень грустно ведь все ее предыдущие роли были весьма энергичны и самокритичны.  

Может я привыкла к драйвовыми и зрелищным боевикам, в которых перестрелки не умолкают и гонки следуют одна за другой не знаю. Но даже с филосовской точки зрения все разговоры и суждения героев фильма, притянуты за уши и не выглядят речами интеллектуалов. Вспоминая мои любимые азиатские фильмы, они может быть медленные и меланхоличные, но все они наполнены смыслом, горькой печалью о воспоминаниях о пролом, отношениях с любимыми и родными. В этом же фильме нет ничего. Но все же поставлю нейтральную оценку, видимо не последнюю роль сыграет моя симпатия к Тому Харди, который является отличным актером. 

5 из 10