'There are some sins that you commit that you can't come back from, you know, no matter how hard you try. You just can't. It's like the devil is waiting for your body to quit. Because he knows, he knows that he already owns your soul. And then I think maybe there's no devil. You die... and God, he says, Nah, nah you can't come in. You have to leave now. You have to leave and go away and you have to be alone. You have to be alone forever.'

Сценарист «Острова проклятых» в 2009-м году написал рассказ под названием «Спасение животных», эта короткая история оказалась не только пригодной к адаптации в формат 16:9, но и была превращена автором Деннисом Лихейном в полноценный 225-ти страничный роман, вышедший одновременно с презентацией фильма «Общак» на фестивале в Торонто.

Особенность «Общака» заключается в том, что по сути своей он представляет визуализированную книгу. Если обычно роман претерпевает серьезные изменения, чтобы попасть на большой экран, то в данном случае Лихейн свою писательскую деятельность изначально ориентировал на киноформат, что своим следствием имеет не только минимальные отличия между литературой и кино, но и своеобразную, не прямолинейную форму, полную символов, деталей и метафор, которые зритель должен интерпретировать сам. Иными словами, форму совсем не характерную для массового кинематографа. 

Прекрасный и талантливый Том Харди предстает в образе сурового, но честного (насколько это возможно в полукриминальных кругах Бруклина) бармена Боба. Потратив около минуты на то, чтобы ознакомить зрителя с историей главного героя, предоставляя зачитать закадровый текст самому Бобу, режиссер Михаэль Р. Роскам более не прибегает к простым приемам, а тщательно переносит на экран написанное в романе «Общак». Как истинный представитель скандинавского стиля Роскам совсем не сентиментален, он не испытывает нужды в том, чтобы повторять уже сказанное или же слишком нарочито расставлять акценты, полагая своего зрителя не особенно смышленым. Режиссер «Общака» не склонен ни к чрезмерному преувеличению, ни к сокрытию каких-либо моментов своего повествования. Предельно честно и жестко описывает он жизнь неотесанного работяги Боба, в обязанности которого входит не только получение товара и мойка посуды, но и куда более опасные поручения от криминального «начальства».  

Серо-синие тона полупустынных улиц и никакого намека на изменения к лучшему. Вынужденное пусть не сотрудничество, но примирение с тем, что преступный мир прочно вошел в обыденность жизненного круговорота, и при этом неизбывное желание преодолеть если не происходящее на заднем дворе дешевого бара, то хотя бы внутренне остаться честным человеком – вот конфликт, составляющий бытие нашего героя Боба. Он ходит в церковь, переживает из-за старушки, что не может заплатить по счету в 140-к долларов. И считает, что нарушать данное слово ни в коем случае нельзя. 

Честность перед лицом закона и честь есть вещи совершенно разные, а следовательно можно быть добропорядочным и при этом не то, чтобы быть частью подпольной империи криминала, но мириться с ее существованием. Как и герои Стейнбека наш Боб подсознательно ищет того призрачного случая, дающего возможность отдать кому-то свою доброту и тепло, отвергаемые в этом жестоком мире. Социальная драма переплетается с детективом, а Боб находит на улице щенка. Собачка избита и выброшена в мусорный бак. И доброе сердце в сочетании с твердым характером делают Боба превосходным кандидатом на роль спасителя животных. Пусть каждый готов предать, но у Боба теперь есть собака, а советы по ее воспитанию он получает от красивой брюнетки по имени Надя (великолепная Нуми Рапас), и история этой любви конечно же не будет простой.

Чарльз Диккенс описывал жизнь униженных и оскорбленных обитателей приютов, работных домов и трущоб Лондона, где среди нищеты есть место благородству и чести, а роскошь и богатство элитных районов совсем не гарантируют благопристойного поведения и чистоты помыслов. У Виктора Гюго преступник Жан Вальжан оказывался самым честным человеком, готовым помочь нуждающимся ценой собственного благополучия. В случае с рассуждениями о Человеке, внешние атрибуты не значат ровным счетом ничего. Следуя образцам классической литературы, Деннис Лихейн центром своей истории мыслит героя и только его. Все происходящее нужно лишь, чтобы как можно более точно и полно показать зрителю/читателю кто такой Боб, и как в его жизни сочетаются стремление к чему-то за пределами физики с неизбежной среди неблагополучного социального класса грязью и вынужденным бесправием.

В бестселлере Чака Хогана «Город воров» у главного героя, принадлежащего к той же среде, что и Боб из «Общака», не было шансов на благополучный исход – слишком крепки были порочные связи. А вот Деннис Лихейн мыслит большими надеждами, и хотя прямо и не обещает благополучия, но оставляет финал открытым. Он считает, что Боб, не взирая ни на что, является хорошим человеком. И кто мы, чтобы ему не верить?