Непростое и притягивающее кино. Великолепный по своей простоте и глубине сюжет, очень кинематографичная история. Эскапады слов главных и второстепенных персонажей фильма в конечном счете оказываются лишь фоном для одного простого факта, творцом  которого выступает герой Тома Харди. И для исчерпывающего описания этого факта достаточен лишь один крупный план взгляда Боба, который не отводит глаза. Диалоги Тома Харди в этом фильме напоминают эпизоды с Мироновым в роли князя Мышкина в Идиоте и Фореста Гампа из одноименного фильма, когда очень явственно ощущаешь тончайшую грань между безумием и абсолютной нормальностью этих героев. И ценность слов ощутима именно потому, что в тот самый момент, когда большинство останется в окопе, чтобы пойти в атаку,  не поднимет руку, чтобы защитить, не встанет, чтобы выразить протест, Боб Сагиновски встает и нажимает курок. И в его действиях нет ни мандража, ни аффекта, он делает это на удивление спокойно. И спокойствие плоть от плоти внутренней уверенности в собственной правоте. 

И этот простой, почти без действия сюжет обнажает одну такую же простую истину, в этой жизни единственно ценное качество это честность, честность именно перед самим собой. Честность, которая позже не даст повода ныть как это делает герой Гандольфини, потеряв свой бар или врать, как неудачливый психопат грабитель. 

На фоне этой честности меркнет самое страшное преступление. Перед ней отступает и страх возлюбленной девушки, и закон, и бандиты.

А перед нами остается прямой взгляд Боба.

Очень рекомендую, потрясающий фильм.

9 из 10