Очень часто в наше время можно встретить фильмы, которые либо косвено, либо практически полностью соответствуют друг другу в плане сюжета и порой даже откровенно копируют друг друга без какого либо желания “замести свои преступления”. Казалось бы, все достойные новые идеи уже давно реализованы и важно стало то, в состоянии ли режиссеры обыграть даже самые заядлые штампы жанров в интересном и необычном для зрителя свете. Именно это и удаётся сделать бельгийскому режиссеру Микаэлю Роскаму, которая как по мне весьма уверенно и достойно “имигрировал” на американский кинорынок.

Ведь если вглядываться внимательно, фильм построен на том же сюжетном полотне, которое затрагивало огромное количество режиссеров и представляли абсолютно различеные вариации подобной истории. Весь этот фильм строится на очередной истории обычного маленького человека в столь большом и опасном мире, в котором кружит состояние опасности, риска для жизни, сильных соблазнов и других рычагов извне. Рычагов, которые в косвенной форме и меняют нас настолько, что лишь оказавшись у последней черты человек осознает, насколько сильно он изменится, стоит совершить пару шагов вперед. Так как именно желание выжить в этом жестоком мире и желание найти своё место под солнцем и истребляет в нас все зачатки гумманизма.

Казалось бы, история абсолютно не нова, но именно визуальный взгляд режиссера Микаэля Роскама и перо Дэнниса Лихэйна привносит в история нечто новое и некую глубину, которая и цепляет при просмотре ленты более всего. Со своей стороны, Роскам выстраивает очень глубокую, пронзительную и неописуемо цельную атмосферу, которая лишь чередуется панорамной, эстетической и даже слишком красивой для криминальных фильмов картинкой. Когда как именно перо гениального Дэнниса Лихэйна привносит глубину не только даже самым картонным на первый взгляд персонажам, но и их цитатам, которые далеки привычного контента “поп-корн фильмов”.

Именно этим и пользуются по достоинству исполнители главных ролей. Возможно образ сыгранный Томом Харди вызывает определенные сомнения и недовольства в самом начале картины, но это ощущение мигом испоряется на фонее того, насколько интересным и насыщенным он демонстрирует образ обычного маленького человека, а не какой то “рок-звезды” жизни. При этом, безусловно выигрывая на сильном контрасте данной роли на фоне предыдущих ролей артиста.

Не менее сильное впечатление производит и Джеймс Гандольфини, который просто мастерски отыграл свою роль и безусловно подкупил тем главным достоинством своего творчества, за которое его многие и любили. Точнее тем, насколько уверенно и естественно Гандольфини играл любые образы. Словно проживал их жизни на экране и словно он и являлся таким же, какими и были его герои в картинах. Украшают фильм и такие достойные актеры как Нуми Рапас и Маттиас Шонартс, которые привнесли свою лепту в столь интересную мозаику судеб вокруг скромных локаций обычного американского бара и тех страстей, которые неожиданно разворачиваются вокруг него.

7 из 10

Общак – это нечто большее, чем очередная криминальная драма про ограбления и плохих парней. Режиссер картины Микаэль Роскам привносит нечто куда более стильное, атмосферное и глубокое, чем представляли многие режиссеры и на фоне этого, даже столь заезженная история заигрывает новыми красками, а актеры получили возможность отыграть пожалуй одни из лучших ролей в своей карьере.