Некоторые люди, как бы они этого не хотели, никогда не меняются. Однажды совершив непростительный поступок, человек уже никогда не будет прежним, и при определенных обстоятельствах он будет готов совершить его снова. Единственное, что ему останется – это жить под маской тихого и беззаботного человека. Такая задумка лежит в основе криминальной драмы «Общак».

Синопсис Обычный бар «У кузена Марва», закопанный в опасном районе Бруклина, всегда был популярен у местных банд, скрывающих в нем свои грязные деньги. Однако все меняется, когда обычный бармен Боб Сагиновски вместе со своим начальником Марвом оказываются в центре ограбления, в результате которого крадут деньги местных бандитов, требующих немедленно вернуть их деньги обратно.

Первое, за что стоит отметить картину, это, конечно, игра актёров. Прежде всего, мне понравилось исполнение Тома Харди в роли Боба, тихого неприметного бармена, который спокойно выполняет свою работу и который оказывается не таким безобидным, каким мог показаться в самом начале. Также стоит упомянуть Джеймса Гандольфини в роли Марва, в прошлом опасного бандита, а ныне старого бармена, которому осточертела его жизнь, и который решил вернуться к старому, забыв, что времена меняются.

Примечательно, что «Общак» снят европейским режиссером Михаэлем Р. Роскамом, для которого важно показать не криминальные разборки, а человеческие отношения. Тема с украденными деньгами и поисками грабителей как бы уходят на второй план, а на первом плане выступают взаимоотношения между героями. До последнего момента главный герой пытается сохранить человеческое лицо. Режиссер как бы подчеркивает, что ему дается это с трудом. Однако, когда злодеи загоняют его в угол, ему ничего не остается, кроме как выпустить скрытого зверя наружу.

Собственно сценарий «Общака» состоит из трех параллельно развивающихся сюжетных линий. Первая линия повествует нам об обычном бармене Бобе Сагиновски, ведущему тихую неприметную жизнь холостяка, периодически помогающему местным криминальным авторитетам скрывать деньги в своем общаковом баре. Однажды, возвращаясь после работы, он случайно находит в мусорном баке избитого щенка и знакомится с девушкой Надей, которая помогает ему с собакой. Но эту идиллию нарушет внезапно возникший бывший бойфренд Нади, заявляющий свои права на пса. Вторая сюжетная линия сосредоточена на ограблении бара, а точнее, на человека, организовавшим его и пытающимся справиться с последствиями, невольно втягивая в эту смертельно опасную игру Боба. Наконец, периодически всплывающая третья сюжетная линия рассказывает о детективном расследовании ограбления и убийстве некоего Ричи «Счастливые деньки», с которым опять же связан Боб. Весь этот ворох проблем одновременно сваливается на Боба, который вынужден вернуться к своей старой жизни, о которой он не хочет вспоминать.

Итог У обычного зрителя фильм может вызвать неопределенную реакцию, поскольку от фильма как от криминально драмы ожидаешь чего-то зрелищного. Однако «Общак» следует отнести к разряду независимого кино, в котором сюжет развивается не по клишеированному плану, а наполнен непредсказуемыми поворотами сюжета с детективной составляющей. Поэтому я с уверенностью могут поставить фильму такую оценку.

9 из 10