Боб работает барменом в заведении у своего кузена Марва. Но настоящие хозяева бара - чеченская мафия, которая использует это место для хранения общака. Однажды сюда врываются грабители и уносят деньги. Чеченцы требуют любыми способами найти деньги. В это же время Боб находит собаку в мусорном баке и сталкивается с ее хозяином с дурной репутацией. А также знакомится с девушкой Надей, бывшей наркоманкой.

Голливудский дебют бельгийского режиссера Михаэля Р. Роскама, постановщика номинированной на Оскар криминальной драмы 'Бычара'. Это неторопливая криминальная драма по сценарию известного писателя Денниса Лихейна ('Остров проклятых'), который он написал по своему рассказу Animal Rescue. Довольно атмосферная, с хорошим актерским составом. Здесь мало перестрелок, кровавых разборок и прочих атрибутов подобного кино. Все во многом построено на актерской игре, ну и определенное напряжение авторам удалось создать.

Все основные герои картины, по сути неудачники, с поломанными судьбами. Боба прекрасно играет Том Харди. Поначалу этот персонаж кажется недалеким и тормознутым. Но по ходу действия он еще  сумеет удивить и не так прост как кажется. Кузена Марва сыграл Джеймс Гандольфини. Его герой когда-то известный бандит ныне довольствуется ролью мелкой сошки и жалеет себя. вспоминая о былом. Но в то же время пытается что-то мутить. Нуми Рапас в роли Нади не так интересна и играет скорее вспомогательную роль в сюжете. А есть еще Маттиас Шонартс, постоянный актер режиссера картины (он играл у Роскома и в 'Бычаре' и в более поздней 'Страсти и верности'). Здесь он исполняет роль местного бандита, который по его словам когда -то убил авторитетного гангстера Ричи Уилана. Персонаж у него получился на редкость гадостный и мерзкий. Хорошая роль. В фильме есть и чеченская мафия, кстати, без типичной клюквы.

Вполне качественная криминальная драма с крепким сюжетом и хорошей актеркой. Сюжет. правда, довольно медленно развивается, да и особой динамики событий нет. Но зато атмосфера на уровне, да и напряжение создается, особенно ближе к концу.

7 из 10