Дааа...

Бывает недооценённое кино. 'Общак' - оно и есть. Удивительно, что оценка этого фильма на Кинопоиске не дотягивает до семи. Видимо, картина сильно на любителя. Современный средний зритель испорчен 'экшном' многочисленных боевиков и триллеров, которые как пирожки выпекаются в Голливуде и неспешное, основательное действо непосильно его загрубевшему восприятию и ослабшему, нетренированному уму. Ему 'скууушно'. Он жаждет динамики.

А вот мне это кино и эта история зашли замечательно. 

Довольно случайно наткнулся на фильм. Посмотрел и получил большое удовольствие.

 Не стану тут умничать и рассуждать о режиссёре и операторской работе, щеголять именами звёздных актёров и тому подобной псевдокритичной мутью. Скажу лишь, что актёрская игра в этом фильме на очень высоком уровне. Фальши я ни в ком не углядел. И ГГ-бармен, и псих-мудила, и напуганная жизнью девица, тоскующая по крепкому мужскому плечу, и, конечно же, толстяк-неудачник, чьё сердце изрезано давней обидой и жаждой реванша - все актёры просто живут в кадре! Играют без надрыва и выпячивания эмоций, но им веришь. Мимика героев великолепна!

Ещё один момент отмечу. Фильм не то чтобы переполнен умными высказываниями, но несколько диалогов персонажей я отметил. Они вполне тянут на цитаты и придутся по нраву думающему и чувствующему зрителю. Но не 'школоте', непонимающей это кино, разумеется.

Напоследок, не могу не высказать глубокое огорчение от смерти Гандольфини. Мир его праху. Эта криминальная драма - достойный реквием таланту замечательного артиста.