Висенте Аранда странный режиссер, он исследует странные чувства и стремления, хотя порой снимает исорические картины. В этот раз это женщина, у которой проблемы с собой по сути. Кто любит фильмы где человек пытается путем издевательств над собой понять, что с ним происходит (но это не мазохизм) - это то, что нужно. Здесь рассматривается вопрос человека, который, стремясь к разным видам секса, а точнее ,стремясь к границе между сексом и возможностью умереть, пытается найти что же все-таки на самом деле он ищет. 

Сам вопрос очень интересный, истязания самого себя еще неисследованная тема в кино, да и секс тоже не обсуждается, хотя тут много интересного, но вот в фильме это практически не показано, такое чувство, что режиссера это волнует, но нет ни времени, ни смелости, ни еще кое-чего... 

Если в возрасте 17 лет мне показалось, что это психологически тяжелый фильм и очень глубокий, меня можно было понять, сейчас подростки воспринимают реальность и то, что видят совсем по-другому, то сейчас единственное от чего не мог оторвать глаз - от красоты тела Лауры Моранте, все-таки испанская женская красота особенная.  И ее персонаж в фильме - податливой, легкой, жесткой, смелой и согласной на всё женщины - только обостряет симпатию. В общем, любопытный нераскрытый на мой взгляд фильм. Задуматься есть над чем - над своей природой.