Приятно говорить о короле комедийного жанра Мэле Бруксе и его творении. В съемках фильма 'Жизнь - дерьмо' гениальный режиссер, актер и продюсер участвовал во всех трех ипостасях.

Картина повествует о бездушном миллиардере, который на спор с таким же беспринципным богачом решил хлебнуть горечь нищеты. Фильму присущ не только комедийный, но даже более ярко выраженный социальный характер. Здесь есть над чем посмеяться и погрустить. 'Жизнь - дерьмо' наилучшим образом демонстрирует известное выражение 'все познается в сравнении'.

Картина буквально блещет актерами первого и второго плана, включая автора в роли главного действующего лица. Партнерша Брукса, Лэсли Энн Уорен, снявшаяся более чем в 60 фильмах, впечатляет своим актерским мастерством. Отлично справился с ролью не менее опытный Джеффри Тамбор, сыгравший богача-соперника по пари. Нельзя не отметить и морячка Говарда Морриса, смешного и трогательного.

Две сильные и противоположные друг другу музыкальные темы придают фильму особый шарм и узнаваемость.

Лента 'Жизнь - дерьмо' так сильно врезалась в память отечественного зрителя, что, преодолев десятилетний рубеж, она по праву может считаться классикой жанра.