Здорово было пересмотреть этот фильм спустя 20 лет и нисколько не разочароваться. Покорив меня в детстве, он на всю жизнь оставил приятное послевкусие на подкорках сознания. Но сейчас я смог прочувствовать всю глубину этой 'комедии'. Да, фильм полон отличного юмора. Но в нем есть и немало пищи для размышлений. И кажется я понял, что пытается донести до нас автор картины.

Чтобы осмыслить свое существование, порой необходимо осмотреть себя с нескольких сторон. Все познается в сравнении и ты можешь полжизни слушать размышления великих мира сего, но это не заменит и одного дня в теле другого человека. Такой опыт действительно бесценен. Вокруг нас живут тысячи счастливых людей, большинство из которых никогда не мелькало на обложке Forbes. Судьба может готовить для нас океан испытаний, но она не в силах сделать нас несчастными. Это уже наш выбор. И даже жизнь в коробке не так уж и плоха. По крайней мере, если дети не жалуются.

Мел Брукс большой молодец, что решился отойти от привычного жанра комедий-пародий и приготовить этот шедевр. Рекомендуется к просмотру абсолютно всеми возрастными категориями. Так что не проходите мимо.