Я обычно не пою дифирамбы в своих рецензиях, но на сей раз сделаю исключение.

Сей фильм прекрасен. Снятый практически любительским методом, он смотрится на одном дыхании. Как вы уже могли догадаться, он пародирует большое количество фильмов ужасов про злые вещи, а-ля 'Атака помидоров-убийц'.

Сюжет закручен вокруг проклятого лифчика, который покупается в один прекрасный день незадачливой модницей. Она, а затем ее подружки и парень - вот жертвы кровавого бюстгальтера. 

Сами убийства происходят довольно забавно, лифчик движется очень потешно, явно привязанный за ниточки. Жертвы сопротивляются достаточно убедительно, так что складывается ощущение, что они реально ведут борьбу с осатаневшим предметом нижнего белья. 

В двадцатиминутном фильме мы видим типовых персонажей любого ужастика - это простачок-парень, думающий только о том, как бы побыстрее уложить красавицу в постель, поэтому не замечающий, что она уже умерла. Также шубутные подружки, которые из рук в руки передают проклятый девайс, провоцируя новые и новые смерти. Еще там есть шаблонный детектив, который появляется только 'для галочки' и быстро ретируется, отмачивая что-то типа 'дети, ведите себя хорошо'.

Весь этот стеб изобилует самыми ярыми гримасами (до сих пор поражаюсь резиновому лицу парня). Снято все на удивление приятно и со вкусом. В конце фильма намек на сиквел, все как и должно было быть в хорошей пародии на среднестатистический фильм ужасов.

В итоге, думаю, сей милый опус понравится большинству людей в теме. Бегом смотреть!

Как? Вы еще не уверены, смотреть или нет? Хорошо, скажу еще кое-что:

В процессе съемок ни одна из шести грудей актрис (по две на каждую) не пострадали. Намек понят?

8 из 10