'Объектив' - это не то кино, которое с лёгким сердцем можно рекомендовать для просмотра друзьям и знакомым. И не тот фильм, который оставляет после себя однозначную оценку событиям, в нем показанным.

Бегония - не юная, в общем, красавица с тяжёлым характером и странным отношением к жизни. Она презирает собственную семью, всегда первая уходит от мужчин, и при этом, где-то в глубине души, тяжело страдает от неизбежного одиночества. 

Был такой анекдот про то, что у женщины в жизни есть четыре важных мужчины: муж, друг, любовник и гинеколог. И, согласно юмористическому замыслу автора - единственным, кто знает о женщине всё, является гинеколог. В творении Аранде таким 'всевидящим оком' является электронный видео-дневник. Бегония показывает и рассказывает ему то самое 'всё', зачастую повергая зрителя по ту сторону экрана в недоумение и шок.

Бегония никогда не входит в жизнь мужчин, это они всегда оказываются в её жизни. И часто исчезают из неё, не оставив после себя даже имени. И лишь одному из них удается подарить Бегонии больше, чем просто воспоминание. Больше, чем ещё одну заморочку. Он дарит ей сына. Сокровище, которое перевернет весь мир. Частный Мир Бегонии.

'Объектив' - фильм болезненный, противоречивый, тяжелый и оставляющий после себя кучу неразрешенных вопросов. Душа женщины - та еще загадка, а душа загадочной женщины - вообще тайна за семью печатями. 

За неразгаданные замыслы

9 из 10