Этот фильм повествует о бизнесмене, который поспорил с другим что ему удастся продержаться в городе, в полной нищете целый месяц.

 Сюжет сейчас вряд ли бы смотрелся так оригинально как раньше, но стоит отметить что данная незатейливость очень даже уместна в фильме Жизнь дерьмо, ведь здесь даже не столь важен сценарий как очень колоритный набор актеров, с самим Мелом Бруксом в главной роли, которым удалось идеально сыграть своих персонажей, да и стоит не забыть о фирменном уровне юмора Мела Брукса, который если не заставляет посмеяться над происходящим, то по крайней мере улыбнуться или усмехнуться.

 В целом стоит отметить, что Жизнь дерьмо по сути является одной из лучших комедий в творчестве Мела Брукса, хотя говорить это крайне глупо, так как у Брукса фактически все фильмы снятые им являются отдельными шедеврами, и Жизнь дерьмо - отнюдь не исключение.

 Смешная и в некоторой степени добрая комедия, с определенным смысловым подтекстом, который можно услышать через фразы персонажей этого фильма, которые сравнимы с крылатыми.

 8 из 10