Классно было пересмотреть фильм, который знаешь и любишь еще с детства, но при этом не можешь вспомнить ни одной шутки, кадра или сюжетного хода. Эти маленькие дежавю и почти-открытия лично меня очень радовали во время фильма. Если эта подложка есть при просмотре кино, ее ничем не заменить. Фильм ярче, актеры роднее, шутки смешнее.

Завязка фильма происходит когда два миллионера сталкиваются лбами из-за лакомного кусочка земли в центре Лос Анджелеса. Удивительно и маловероятно что выход из этого спора -- пари. Но режиссер считает что это достойная платформа для построения сюжета. Не знаю согласились ли вы с этим, но я решительно против. Может быть, конечно, и глупо рассуждать о мотивации богачей  будучи типичным средним классом но вы должны сделать скидку,  на меня клиническая смерть так повлияла, после нее я стала ненавидеть жизнь в новых красках. Как бы там ни было для героя Брукса это прекрасная возможность познать и открыть мир в котором деньги не правящий элемент, а недостижимое средство к существованию. 

С этого маленького открытия начинается познание мира, нового и полного радостей. Ценность его настолько велика что охватить его в жанре пародийной и немного театрализованной комедии сложно, поэтому режиссер плавно вводит драматические нотки. Этот винегрет стилей очень интересно смотреть и просто оценивать, о какой еще оценке может идти речь если не о высшем балле?

10 из 10