Знаете, а Ларс фон Триер в своей 'Нимфоманке' попросту более подробно попытался разыграть тему 'Объектива'. Фильм Висенте Аранда ровно о том же. Немолодая, но все еще поддерживающая безусловную привлекательность женщина не может сосредоточиться ни на семье, ни на ребенке, ни на чем-либо другом... Кроме секса. Причем, в этой стезе она как раз относится к той категории охотниц, которые сами рады становится дичью. Говоря попросту все ее поступки мечутся от садизма к мазохизму, и обратно. Вероятно так сильна детская травма, навечно отдалившая ее от сестры и брата. Молодой муж попросту не может конкурировать с такой мощной деструктивной стихией, как Танатос. А подробности... Вот я вижу по отзывам, что многим не понравились. По мне, так получилось куда более точно, чем у Триера. В то время, как датчанин старался фиксировать подробности сексуальных баталий, Аранда четко показывает фрагменты любовных послевкусий героини. А там ведь боль, кровь и слезы. Одиночество. Вот, одна фрустрация и перекрывается другой.

На мой взгляд, фильм удался на славу. Тонкий психологизм усиливается эротическими фрагментами, хорошая игра актеров украшена бенефисом Лауры Моранте, которой тут отведена главная роль. Она должна стягивать все взоры на себя. И актриса справляется. Стоит ли добавлять, что на ее фоне даже брутальный Хосе Коронадо не слишком заметен.

В любом случае, картина стоит намного выше нежели всяческие новомодные и вульгарные по своей сути 'нимфоманки', 'дневники нимфоманок' и прочая кинопродукция. Пожалуй, это один из последних фильмов, где Висенте Аранда сумел сдержанно подойти к финалу 

9 из 10