Готтард Болт - настоящая акула бизнеса, бессовестная и предприимчивая. У него хватает денег сразу на нескольких адвокатов, которые тоже не ангелы. Они составили план по застройке трущоб, но сперва надо выкупить половину земли у конкурента. Тот предлагает оригинальное пари: Болт должен месяц прожить, как бомж. Но пока он обустраивал жизнь на свалке, его адвокаты переметнулись на сторону конкурента под лозунгом 'мы ведь юристы', отдали его капиталы. Теперь вся проблема в том, что человек без прав и денег, каким стал Болт, не в состоянии просто вернуть всё на свои места. Ему придётся основательно потрудиться.

Мэл Брукс не зря не стал приглашать никого из своей обычной актёрской команды. Этим он как бы провёл черту между комедиями, высмеивающими жанровое кино и этим исключительно личным фильмом, главную роль в котором он же и отыграл. И юмор здесь не такой пробивной, как в 'Сверкающих сёдлах' и в 'Немом кино', но присутствуют смешные сцены. Хотя печальных и депрессивных примерно столько же, ведь обсуждается ни много, ни мало любовь и ненависть, дружба и неприязнь на свалке. Показывается жизнь и смерть 'отбросов общества', в чём сложно углядеть повод для смеха.

Здесь будут и неслепые слепые, и обороняющая свою территорию бывшая танцовщица, много других оригинальных и бедных персонажей с их немудреным бытом. Также доведётся полюбоваться на непрофессиональных врачей и на драку двух экскаваторов. Но на сей раз всё реалистично показано и смешно только отчасти. Но Мэл Брукс не разочарует своих поклонников - сюжет прочно держится на ногах, актёры великолепны.

Кроме него самого, в ленте задействованы Джефри Тэмбор  (его можно вспомнить по ролям в фильмах 'Хэллбой' или 'Мальчишник в Вегасе'), играющий конкурента, который очень не любит проигрывать, Лесли Энн Уоррен - у неё, как правильно заметил переводчик, 'главная женская роль', Ховард Моррис  играет забавного персонажа, которого зовут Морячок, и многие другие актёры. Итогом стали отлично переданные недостатки богатых и хорошие качества бедняков.

Что ещё можно добавить? Что в название фильма включена фраза, которую главный герой произносит в минуты глубоко отчаяния, но всё оказывается не так плохо, как ему кажется. Что опять нашлось место танцам, и хореография, как всегда у Брукса, на высоте. Что я бы лично порекомендовал фильм тем, кто желает узнать новые стороны творчества Мэла Брукса, так как задача картины - вызвать у зрителя не только весёлые чувства. Задача выполнена прекрасно, так что, если вам просто хочется похохотать после трудного дня, то выбрать лучше один из других фильмов, чётко обозначенный как комедия.

9 из 10