Очередная стычка Бэтмена с Джокером заканчивается смертельной битвой самого Бэтмена с бандой Хищников и Чужих, успевших укокошить самого Джокера (at last!).

 Дешево, но качественно снятая фан-короткометражка, создатели которой сделали для времени создания фильма крайне оригинальное совмещение героев комиксов MARVEL и плодов творения Ридли Скотта и Джона МакТирнана, которые превращаются в абсурдную ситуацию, когда сам велики Бэтмен оказался в ситуации, прекрасно резюмируемой в самом названии фильма.

 На первый взгляд никчемный и дешевый костюм Бетмена, наоборот возвращает зрителя во времена 'страной школы' когда подобный внешний вид был лишь знаком так называемого, восхождения темного рыцаря Готема. 

 Что касается Джокера, то его образ и манера поведения превзошли сам уровень данной ленты, оппозиционируемой, как обычной пародии, поставив данный образ в ряд с Хитом Леджером, идеально исполнившим его последнюю роль в шкуре Джокера Ноланской ленты 'Темный рыцарь'.

 Над Чужими и Хищниками, возникшими буквально ниоткуда посмеялись как могли и сделали это качественно, доведя мотивацию их действий и поведения до полнейшего абсурда, но в визуальном плане они не уступают прототипам из оригинальных картин.

 Идеальный стеб, который резко обрывает повествование ленты, оставив судьбу бедолаги Бэтмена за завесой тайны, предоставив зрителю лишь надежду на то, что все будет хорошо. 

.. .

 Хотя выстоять против тройки Хищников и пары Чужих...

 7 из 10