Вот уж никогда не ожидал увидеть такую 'встречу' на экране. Бэтмен и Джокер как вечные враги вечно встречаются если и не в фильмах, то на страницах комиксов и мульфильмов точно. Что можно сказать и про Хищников с Чужими, но вот, что сделал Сэнди Коллора просто грандиозно. Вложить бы в эту идею огромным бабки и масштаб блокбастера, получится нечто просто грандиозное. Хоть и данный фильм не так то плох. Если изначально идея казалась глупа и работа была обречена на мою критику, то подобный настрой пропал быстро. Так как для фан-фильма получилось весьма пристойно. Мрачные локации и дождь отлично передают атмосферу мрачного Готэма, а противостояние Бэтмена с Хищником хоть и не выполнено в рамках блокбастера, то смотрится вполне пристойно.

Таким образом, становится быстро плевать на то, что логически Бэтмен и Джокер не могли встретится с Чужим и Хищником. Так как увиденное не менее быстро превращается в подобие анекдота, когда Иван Грозный, Штрилиц и Наполеон оказались вместе на пикнике. Более того, создаётся впечатление, что Хищники и Чужие лишь аллегория на постоянные криминальные стычки различных группировок района, в которой Хищники явно выступили в качестве своего рода гопников во главе с разукрашенным в красный цвет ГопХищником, а бэдняга Бэтмен оказался не в том месте и не в то время. Смеха, да и только.

Да и впечатляет то, что костюмы смотрятся весьма впечатляюще. Если Хищники и Чужие не смотрятся идеально вровень своим отцам из фильмов МакТирнана и Скотта, то максимально близко точно, а Бэтмен возвращает свой классический образ из комикса, до того как он изменился в угоду новому видению и тому подобному.

6 из 10

Бэтмен: Тупик - сложно назвать шедевром, но это однозначно один из самых необычных и достойных фан-фильмов, что мне доводилось видеть. Тем более, что именно вся абсурдность идеи тянет фильму добротную оценку.