Я поражен и восхищен, смотрел это чудо с неподдельным интересом! 

В этом минималистическом творении, я обнаружил все то, чего так не хватает нынешним фильмам о данных персонажах: 1) Бэтмен Нолана безупречен в сюжетной линии, но слабоват в экшене, а Темный Рыцарь черезчур реалистичен. На мой взгляд идеалы всех Бэтменов - Бэтмен Начало и как ни странно Бэтмен Навсегда. Парень сыгравший тут Джокера несказанно хорош и жутко инфернален и это все при такой любительской постановке - невероятно! 2) Чужой здесь показан лучше, чем в любом моменте бездарного AVP Реквием, а Хищники выглядят даже более фактурными, чем в свежих и вобщем-то замечательных 'Хищниках' Родригеса - Антала. Боевые сцены просто на Ура! И костюм Бэтмена нисколько не портит впечатления.

Гениально!

10 из 10