Я совершенно случайно наткнулся на это отличное творение в инете. Что ж, общее впечатление после просмотра: 'Круто!'

Я никогда бы не подумал, что фан-фильмы могут быть так профессионально сняты! Уровень динамики - очень высок. Атмосфера - очень хороша! Дождь и мрак - неотъемлемые признаки Готэма в комиксах. Музыка очень хорошо вписывается в фильм.

Но особо хочется отметить две 'вещи':

1) Костюмы. Костюмы всех 4 героев превосходно сделаны! Многие говорят, мол, костюм Бэтмена никчемен и дешев. А вот и нет! Это олдскульный костюм, в точности повторенный. В таком костюме и был рожден Темный рыцарь Готэма! Зловещий наряд Джокера тоже очень 'порадовал'

2) ДЖОКЕР! Он действительно шедеврален! А знаете почему? Потому что, если бы ему дали не 30 секунд на экране, а 30 минут, то его бы ТОЧНО сопоставляли бы с Леджером. Вернее - наоборот. 100%. Грим просто великолепный. Не знаю даже чей мне грим понравился больше: из 'Темного рыцаря' или из 'Тупика'... Манера говорить тоже очень своеобразная, мне понравилась.

НО! Не считаю этот фильм лучшим фан-фильмом. По моему мнению это 'Бэтмен: Прах к праху.', но к сожалению, там Джокер не так впечатляющ как здесь, хотя тоже очень неплох...

8 из 10. Могли бы вместо 5 минут драк с хищником сделать шикарную сцену с Джокером.