Короткометражный фан фильм про Бэтмена, вышедший в 2003 году, был снят по мотивам комиксов студии Dark Horse Comics, где Рыцарь Готема встречается с Чужим и Хищником.

Из больницы для душевнобольных Аркхем в очередной раз сбегает Джокер (Эндрю Кениг). Преследуя его, Темный рыцарь (Кларк Бартрэм) неожиданно сталкивается с куда более большой опасностью.

Мрачность, темные тона и дождь создают атмосферу нуара. Все действия происходят только в одном переулке. Чужие и Хищники сделаны великолепно и достаточно реалистично, а их появления очень неожиданны. Костюм Бэтмена выбрали первого образца, который часто встречался в мультсериалах и старых фильмов о нем. Манера снятия фильма так же ассоциируется с более ранним периодом. Грим Джокера вышел на славу, да и актер далеко не подкачал, у кого то, возможно, и он вызовет ассоциации.

Фильм показывает, что и при малом бюджете можно снят интригующее кино, пусть и в малом хронометраже.

7 из 10