Хорошо, но много.

Фильм про отношения, образовавшиеся между тетей и ее племянником. Тетя Надя - математик, племянник Пьер- гей.

Очень порадовало начало - пикник математиков на природе с шампанским и рассуждением о возможностях применения этой науки к обычной жизни.

Первая прогулка в парке Нади и Пьера совсем не дурно. Снова рассуждения о порядке и хаосе и замечательный экивок в сторону садовника, убирающего листву.

Она сказала что-то вроде 'какой хороший садовник, какой он наводит порядок'. Эта фраза, а точнее ее понимание, видимо? и станет одной из причин коренного надлома, который случится с главной героиней в конце.

В чем трагедии Нади? Наверное, главное - это разочарование в возможности построить порядок, основанный на цифрах, где нет места словам. Иными словам в возможности упорядочить жизнь, которая сыплется на голову со скоростью опадающей листвы. А может быть все дело просто в отсутствии мужчины. Ведь Надя все время ходит в красном, который как известно является цветом привлечения внимания.

Вместе с тем, когда Надя с Пьером, она пытается бегать с юношей на перегонки, предлагает ему заглядывать в окна - одним словом, ведет себя как девочка, хотя уже не молода. Может это кризис среднего возраста, а может просто попытка изжить комплекс, приобретенный когда-то в детстве.

Чем сильнее в начале, тем тяжелее в конце. Здесь, правда позволю себе отметить, что между началом и концом оказалась слишком много середины. А завершение получилось очень даже не дурным. При этом последняя сцена обескуражила лично меня на несколько минут, потом пришло понимание, что это аллегория предыдущего эпизода. Красиво.

Пьер - хорош. Скорость, с которой его снимает мужчина в трамвае будоражит воображение. Если во Франции действительно нравы столь просты, то хочется просто поздравить всю страну с такими успехами (или наоборт;))

Очень понравились два саунд-трека. Первый - песня со словами припева что-то вроде 'Заткнись' и многоголосая песенка почти в самом конце фильма, когда Пьер приезжает в Австрию. И еще замечательные картинки танцующего клуба.

Да и еще, последние сцены почему-то напомнили мне Ремарка

И еще пару слов о зрителях. Публики в зале было много. Новые, и новые люди приходили довольно долго после начала фильма. Однако как только фильм перевалил за середину ряды стали стремительно редеть. Первые ушли после поцелуя двух мужчин, вторые чуть позже. Когда заговорили о циррозе печени, также было заметно несколько спешащих к выходу людей.