Странное дело, как любим мы судить сами себя. Допустим, выходит свежая импортная комедийная отрыжка, и тут же находятся любители, которые так и сяк ее нахваливают. И как-то не вполне удобно эту отрыжку не заценить на большом экране. Сидишь в темном зале и думаешь в духе 'Легенды №17': 'А не дурак ли я?'. И стараешься найти хоть что-то положительное в том, что происходит на экране. В любом случае, деньги-то заплатил.

'Подсадной' - это приятный сюрприз для любителей в меру серьезного кино. Создатели фильма не пошли по классическому пути, оттого и смотрится картина в чем-то особо пикантно. Будто на листе бумаги напечатали историю, потом лист порвали и нам демонстрируют только эти обрывки. И ты сам уже в уме складываешь дважды два. 

Если бы тоже самое сняли на западе, пригласили бы на главную роль смазливую импортную знаменитость, да в саундтрек засунули б какую-нибудь Леди Гэ, - это был бы хит сезона. И мало кто стал бы обращать внимание и придираться к мелочам. Лично досконально все ясно и с работой Подсадного, и с его первой любовью. Не ясно только, зачем мы так строго судим сами себя?

Касаемо актеров - здесь был отменный кастинг. Предрассудки, исходящие из типа внешности никто не отменял. Простая русоволосая девушка с глазами-озерами, конечно, достойна чистой и нежной любви главного героя. Хапужника Вяземского жадные, бегающие глазенки выдают. А потенциальные зеки - в кожанных пальто и на тонированных джипах. Только Подсадной не имеет внешности. Он и менеджер, и неформал, и простой студент без гроша в кармане. И здесь Леонид Бичевин - отличный выбор. Каждое перевоплощение - в точку! 

Но все же, сколько бы я не пела дифирамбов этому замечательному фильму, есть в этом проекте червоточины. Во-первых, снова тема 'быки-пистолеты-ментовские войны'. Да, разбавили романтикой, так сказать, выбрали новый угол обзора, но все равно, тема осталась прежней. Во-вторых, главный герой действительно выглядит исключительно положительным парнем. И так красиво его назвали - Подсадной. Думаю, фильм с названием 'Стукач' имел бы меньше просмотров. И, наконец, в третьих, картина смотрится старовато. Затрагиваются события девяносто пятого года. Подсадной ездит на старенькой 'японке', у всех пейджеры, а у компании - крыша. Затем проходит сколько-то лет... Сколько? Наша жизнь так быстро меняется, что этот вопрос невольно встает колом. В общем, не состыковка со временем. И главный герой никак не тянет на тридцать пять. 

Вполне достойное кино, не уступающее в качестве своим американским братьям. К просмотру рекомендовано.   

7 из 10