Спасибо кинопоиску за уникальную возможность увидеть фильм на премьерном показе! Слишком много эмоций после просмотра, поэтому сомневалась, писать ли рецензию - будет ли она кому-то полезна. Но вот прочла цитату из интервью автора сценария Андрея Кивинова: '...мне кажется, мнения зрителей по поводу Николая разделятся. Не все у нас принимают сторону человека, решившего пойти на сотрудничество с органами милиции», - и решила, что написать надо, потому что зрителей, которые поймут главного героя, должно быть больше. Тут ведь вопрос не только отношения к правоохранительным органам - это частный случай... тут вопрос жизненной позиции: вмешиваешься ты в ход событий - или живешь тихой жизнью; готов на 'ложь во благо' или хочешь остаться незапятнанным. Каждый из нас делает этот выбор - подсознательно или нет. В картине нам показывают именно тот случай, когда благая цель героя не вызывает сомнений - да и средства в общем морально оправданны. Ему не приходится идти на непростительные сделки с совестью, об одной из которых, например, Этана Хоука-Джейка просит Дензел Вашингтон-Алонзо в 'Тренировочном дне' - закрыть глаза на убийство. Так что двух мнений о жизненном выборе Николая, на мой взгляд, быть не может: ведь чтобы на такой выбор решиться, достаточно обладать честью и самоотверженностью (значит, нам и их недостает?..), и о герое этого фильма самовлюбленные обыватели не смогут брезгливо сказать: как он мог, это же бесчестно, пусть и по отношению к преступникам! Герой честен до конца, и принимает последствия. 

Так что 'Подсадной' неизбежно заставляет задуматься о том, почему же мы остаемся в стороне, почему не делаем мир лучше - этот фильм не оставляет лазейки в виде очевидно нечистых методов героев - таких методов тут просто нет, тут истинный герой 'без страха и упрека'.  Так почему же мы не там, с героями (замечу, в моей рецензии это слово выступает в двух ипостасях) - а тут, с серой массой? Видно, ответ один - не хватает нам той самой самоотверженности, той самой неравнодушности ко злу и доли равнодушия к собственной безопасности. Кому-то кажется правильным пафосно восклицать: 'цель не оправдывает средства!' А я вот считаю, что 'лучше жалеть о том, что сделал, чем о том, на что не решился'. Однажды буддистский монах сказал мне на вопрос о том, как же быть, если не уверена, что стремясь делать благое дело, поступаешь правильно: делай несмотря ни на что, и постепенно ты поймешь, как делать правильно; да, придется ошибаться, и расплачиваться за свои ошибки, но другого выхода нет - иначе не научиться никогда.

В конце хотелось плакать — так сильно меня тронул фильм. И музыка в картине просто замечательная. С нетерпением жду выхода на dvd, уже заинтриговала всех знакомых — все хотят посмотреть!

На мой взгляд, «Подсадной» похож на «Брата-2» — такое осталось ощущение. Но у Брата был уникальный продюсер Сергей Сельянов, который, как о нем пишут, сумел сделать авторское кино прибыльным…

После «Подсадного» у меня, извините за пафос, вернулась гордость за отечественный кинематограф. Так же было после «Брата»…

По-моему, хоть прокатная судьба фильма и не сложилась, на кинофестивали его везти надо. Возможно, я субъективна, и только русские люди способны оценить всю красоту этого кино, но… так хочется, чтобы хотя бы коллеги по цеху воздали должное фильму и чтобы массовый зритель благодаря фестивалям обратил на него должное внимание.