Звезда Анны Пэкуин загорелась на голливудском небосклоне в 1992 году, когда она получила свой заветный «Оскар» благодаря участию в драматическом «Пианино». Дальнейшую карьеру актрисы ровной не назовешь, однако порой в ее фильмографии встречаются действительно стоящие картины наподобие «Тьмы», «Найти Форрестера» и, само собой, франшизы «Люди Икс». Конечно проходных проектов у Пэкуин куда больше, нежели успешных, однако ее имя до сих пор притягивает публику к тому или иному произведению, чем и воспользовался ее старший брат, Эндрю Пэкуин, также решивший попробовать себя в кинематографе. Но не в качестве актера, а в роли продюсера, сценариста и режиссера. Его профессиональный дебют в качестве авторы и постановщика состоялся в 2010 году, когда на экраны вышел напряженный триллер под названием «Дом на продажу». Конечно же Эндрю попросил принять участие в ленте и свою сестру. Ее облик и имя украшал каждый рекламный плакат проекта и до поры, до времени казалось, что именно ей уготована ведущая партия. Однако на самом деле случилось так, что Анна Пэкуин появилась в кадре на несколько минут и так же стремительно покинула повествование. Конечно уловки по поводу ее основательного участия в проекте могли бы серьезно разозлить, но когда история увлекает, то неожиданные сюжетные повороты лишь придают ей пикантности. Кроме того звезду «Людей Икс» вполне органично заменили другие не менее талантливые знаменитости - Брайан Джерати («Повелитель бури»), Триша Хелфер («Звездный крейсер Галактика»), Рэйчел Блэнчард («Дорожное приключение») и Стивен Мойер («88 минут»). Вместе им пришлось разыграть необычайную историю жестокости, которая заставляет без отрыва смотреть за происходящим и с напряжением ожидать развязки, которая может как поразить, так и обескуражить.

Итак, сюжет фильма разворачивается в шикарном особняке, который его хозяева выставляют на продажу из-за де-факто состоявшегося развода. Красавица Элис (Блэнчард) остается в доме, чтобы поскорее оформить его продажу, а Джош (Мойер) переезжает на новое место жительства, иногда горюя по безоблачным минувшим дням. Множество людей каждый день приходят на осмотр владения Элис, но раз за разом продажа переносится, так как особняк действительно огромен и далеко не каждый покупатель готов моментально выложить за него кругленькую сумму. Было уже отчаявшись избавится от своей ненужной недвижимости Элис неожиданно встречает людей, которые явно не прочь здесь поселится. Беда только в том, что неразговорчивый и слегка флегматичный Дэвид (Джерати) посещает Элис прямо посреди ночи, связывает ее и помещает в подвальное помещение. Утром же к Дэвиду присоединяется Лайла (Хелфер) и мы понимаем, что они образуют какой-то маниакальный дуэт, который переезжает с места на место, выискивает дома, выставленные на продажу, убивает хозяев и несколько дней живет новой жизнью, дабы впоследствии вновь пустится в дорогу. Однако случай с Элис оказался необыкновенным... Дэвид воспылал к ней теплыми чувствами и прятал от своей напарницы, чтобы та самолично ее не зарезала. Ежедневно Лайла по каким-то делам уезжает из дома и Дэвид с Элис остаются наедине. Несчастная девушка то и дело пробует сбежать, но это не так то просто. Тем более, если рядом находится психически больной человек...

Фильмов о вторжении незваных гостей в личное пространство супружеской пары снято было не мало. Вспомнить хотя бы «Забавные игры», «Незнамомцев» или «Дубликаты». В каждой этой истории в дом врывалась банда психопатов, которая поначалу вела себя хоть и странно, но доброжелательно и лишь со временем и садистские наклонности проявлялись во всей красе. «Дом на продажу» играет на этой же территории с небольшой поправкой на то, что маньякам совершенно не нужны хозяева. они хотят заполнить собой их жизни и хотя бы на неделю разыграть перед общественностью театральную постановку об идеальной жизни нежданных гостей хозяев особняка, которые якобы ненадолго уехали. Но зачем Дэвиду и Элис этим заниматься? Чего в итоге они хотят добиться? Эндрю Пэкуин сочинил историю, которая пестрит загадками и он не спешит их нам открывать. Назвать картину динамичной также нельзя. Сюжет развивается аккуратно и постепенно, без резких скачков. Но при этом я не могу сказать, что провисающих моментов здесь много. Просто основной упор постановщик делает на накал напряжения между своими героями. И для этого совершенно необязательно постоянно куда-то бежать или стрелять из пулемета. Наши герои мило обедают, смотрят телевизор и этого вполне достаточно, чтобы мы стали переживать за судьбу Элис, ведь с Дэвидом явно не все в порядке. Ну а когда в дом приходит шикарная Лайла, то каждый миг с ней терзает зрителя, в особенности мужского пола, двумя переживаниями - опасностью и неудержимой сексуальностью. Согласитесь, что коктейль по крайней мере манящий.

Отдельно хочется остановиться на актерах. Со всем уважением к Рейчел Блэнчард ее полностью затмевает великолепный Брайан Джерети. Актеру пришлось сыграть человека с нордическим спокойствием. Также есть немалые подозрения, что в нем проявляется легкая форма аутизма, так как он абсолютно все поступки совершает с холодным, выверенным педантизмом, а то, что ему не нравится, он молча переживает и старается во всем слушаться властную Лайлу. Конечно же Дэвид неоднозначен. Мы понимаем, что ему явно не по душе подобный образ жизни и что между ним и Лайлой уже были размолвки и они на некоторое время расходились. Но почему же они вновь воссоединились? Да и кто они друг другу? Прямых ответов мы не получим. Эндрю Пэкуин лишь дразнит нас намеками, и нам придется многое додумывать самостоятельно. Однако я не скажу, что это плохо. Таинственность для данного типа повествования никогда не была минусом. Так что стоит смотреть за развитием столь необыкновенной истории и самостоятельно строить те или иные теории по поводу всего происходящего. Что же касается Триши Хелфер, то ее главным достоинством является красота. Актриса действительно красива и использует свой природный дар по максимуму. Конечно роль роковой дамы ей удается несколько с трудом. Все-таки трудно поверить, что ее Лайла может быть самым настоящим дьяволом во плоти. А потому если выбирать награду для лучшего исполнителя в рамках этого кино, то несчастная и забитая Элис, а также холодная красавица Лайла полностью проигрывают тихому обаянию Дэвида от Брайна Джерати. 

В итоге хочу сказать, что «Дом на продажу» действительно увлекает. Повествования начинается без продолжительного вступления и зритель моментально окунается в происходящее. Конечно объяснить логику маньяков не так и просто, но наблюдать за их поведением более, чем интересно. Что же касается главной героини, Элис, то он уходит на задний план перед великолепными Лайлой и, в особенности, Дэвидом. Так что столь неординарный ход только придает постановке дополнительные баллы. И напоследок – напряженного вам просмотра!

8 из 10