Вообще я не очень люблю писать отзывы на просмотренные фильмы...и как правило этого не делаю... но тут вот не удержалась.

Фильм 'Подсадной' я смотрела на премьерном показе и несмотря на мое предвзятое отношение перед просмотром, по окончании фильма от этого 'отношения' не осталось и следа. 'Подсадной' оказался качественным фильмом, что в последнее время является редкостью для нашего кино. Сюжет фильма держит вас до самого конца, хотя это скорее история о любви, чем детектив, но в нем есть все и погони, и экшн и бунт. Интересно наблюдать за главным героем (Николаем), реальная жизнь которого, мало похожа на ту, что видят окружающие его люди. Он ведет двойную жизнь, с одной стороны он успешный бизнесмен, а с другой 'подсадной', который помогает сотрудникам милиции раскалывать преступников. И в какой-то момент (а этот момент чувства, которые он испытывает к проводнице Юле, с которой он познакомился 'обрабатывая' очередного нехорошего человека) он осознает, что так больше нельзя и нужно выбирать.

Так же меня очень порадовал подбор музыки к фильму, на мой взгляд хороший саундтрек это уже полдела, он задает нужное настроение фильму.

В общем, очень советую, посмотрите, действительно очень достойное кино получилось.