Вывела для себя аксиому – если сценарий от Андрея Кивинова- то это будет интересное кино. А уж в сообществе с режиссером Александр Котт тем более. Конечно, от «Подсадного» особо много не ждала, но фильм затягивает буквально с первых минут, когда видишь настороженную морду «торговца пистолетами, строительными» и худого простого «Вадика» с непростым взглядом. 

Вадик, он же Гога, он же Жора, он же Николай (Бичевин) - по воле случая, а может быть по воле друга милиционера (Феськов) в далеком 1995 году, будучи актером и во спасение бабушки ПервойГлавнойЛюбви (Разумовская) соглашается стать подсадным в камеру бандюги (Евланова), тем самым определив свою судьбу. С тех пор Николай так и ведет двойную жизнь, совмещая успешного бизнесмена в очках и полосатой рубашке и подсадного, стукача в одном флаконе. 

Это фильм не о Джеймс Бонде, ни о Бригаде и даже не о Перевозчике. Это фильм про жизнь. Жизнь просто человека, который в определенный момент понимает, что иного способа помочь другим, наказать зло – у него нет, поэтому он под разными ипостасями внедряется в доверие к плохим парням и выведывает их секреты. Это его адреналин, его хобби и бросить его он уже не может. 

Леонид Бичевин – ах, какой же молодец. Сыграл убедительно. Да и остальные не подкачали. Правда, выбор ВторойГлавнойЛюбви (Пересильд) меня озадачил – для человека с плохим зрением может показаться, что это младшая сестра ПервойГлавнойЛюбви – те же кудрявые светлые локоны, миловидной лицо и губки-бантиком. Но в принципе, это впечатление от фильма нисколько не портит, может просто у Николая такой вкус.

Особо спасибо за Маяковского, который, как и город Петербург является незримым действующим лицом. Нельзя и не отметить и музыкальную составляющую, которую многие могут отнести к «Брату Бодрову» - наши рок-песни.

Добротное кино, криминальное, но в меру. В меру о любви, в меру о дружбе и чести, ну и о невидимой на первый взгляд, опасной и нелегкой службе милиционеров (или теперь надо говорить полицейских?)

Моя оценка 9 баллов, и тот минус только за то, что не до конца раскрыли окончание истории отношений ПервойГлавнойЛюбви и Николая.

9 из 10