Помнишь, как в «Джентльменах удачи»: «Мы приклеиваем вам парик, рисуем татуировки и сажаем в тюрьму»? Только здесь без татуировок и парика…

Фраза из фильма

Андрей Кивинов (в обычной жизни – подполковник милиции в отставке Андрей Пименов) по праву считается одним из самых популярных российских авторов детективов.  Реалистичные сюжеты, ироничные диалоги, колоритные персонажи – вот главные составляющие успеха его произведений.  Но всенародная известность к нему пришла в конце 90-х, когда сразу на нескольких каналах бил все рекорды рейтингов снятый по их мотивам сериал «Улицы разбитых фонарей», который на пиратских видеокассетах распространялся под названием «Менты».  Затем на экраны вышел еще более успешный сериал по сценарию Кивинова  – «Убойная сила», по всем статьям превзошедший своего предшественника. С середины нулевых писатель снизил свою активность на сценарном поприще, но в последнее время Кивинов вновь активизировался, и за год вышло сразу три фильма, к которым он приложил руку – «Каникулы строгого режима», «Любовь под прикрытием» и «Подсадной». Первый прошел с большим успехом в кинотеатрах страны, второй и третий вышли сразу на DVD, причем последний – буквально месяц назад. О нем сейчас и пойдет речь.

На первый взгляд, «Подсадной» - это типовая криминальная поделка, какие пачками выпускает канал НТВ. Но это только на первый взгляд. На деле же перед нами качественная детективная драма с оригинальным сюжетом и классной игрой актеров, среди которых более-менее известны только Леонид Бичевин и Михаил Евланов.  Бичевин в главной роли – несостоявшегося в прошлом актера, успешного бизнесмена в настоящем, тайно помогающего своему другу-оперу в качестве подсадной утки Николая – великолепен. Если честно, мне давно не приходилось видеть столь сбалансированного персонажа. Николай в меру романтичен, в меру брутален – абсолютно ничего лишнего. А уж его перфомансы в качестве подсадного – просто праздник какой-то!  И его душевные сомнения в правильности выбранного им, с позволения сказать, хобби показаны вполне достоверно и не наигранно. Словом, этой ролью Бичевин должен вырваться в ряды лучших российских актеров последних лет. Михаил Евланов же, отлично сыгравший в фильмах «Свои» и «Обитаемый остров», появляется в «Подсадном» только в последние 15 минут, однако его персонаж - сбежавший из колонии зэк -  получился ярким и запоминающимся. 

Отдельно хочу сказать о постановке. Режиссер Александр Котт постарался на славу. Обладая, мягко говоря, небольшим бюджетом, он не мог напихать в фильм множество всевозможных спецэффектов, как это сейчас модно в нашем кино. Более того, в фильме почти нет экшна. Но даже несмотря на это, фильм смотрится на одном дыхании и держит в  постоянном напряжении. Кроме этого, он насыщен фирменными кивиновскими диалогами, которые не один раз заставят улыбнуться зрителя по ходу действия. Также мне очень понравился саундтрек в исполнении группы «Знаки» и Павла Кашина, органично сочетавшийся с видеорядом.

Нам остается только сожалеть, что «Подсадной» так и не дошел до кинотеатров. Это на самом деле весьма достойное российское кино. И хочется надеяться, что Андрей Кивинов будет и дальше радовать нас своими отличными сценариями, а постановщики – их качественными экранизациями.