Хочу поделиться с теми, кто мысленно уже забил последний гвоздь в крышку гроба отечественного кино - не спешите. Все оказалось не так плохо, а даже очень и очень прилично, неожиданно. 

Случайно попал на пред-просмотр - еще в конце августа. А сейчас увидел, что фильм оценивается здесь и решил: а почему не похвалить то, что и правда  понравилось.. 

Так вот.. Предпросмотр -  эдакая тусовка для своих (творческая группа, родственники и тд) - кстати, было приятно, тк зрители 'сопереживали' - атмосфера сразу стала как-то теплой. Подзабытый Паша Кашин (подзабытый на мой взгляд дилетанта!) исполнил под гитару супер привязчивую -  в хорошем смысле слова -  титровую песню - так до сих пор хожу и напеваю ). Что удивительно - не раздражает ). Душевно и без патетики выступили очень кратко режиссер Котт и сценарист (всем известный по 'Улицам разбитых фонарей')- писатель Кивинов. В общем было не тягостно, непафосно, без претензии, мило и по-домашнему, включая пироги с капустой и с яблоком в фоей перед показом. 

Сам фильм - на редкость динамичный - посмотрел на одном дыхании. О сюжете здесь уже много говорили: он, как минимум, не избит, интересен, лаконичен. Очень правильно, что фильм выходит сразу на DVD  - он по формату как раз для домашнего просмотра, точно не убьет свободный вечер. 

Очень понравилась игра Леонида Бичевина, которого открыл для себя именно после Подсадного, а не Морфия (тк в последнем он все-таки Булгаков и от этого ощущения не избавишься), а в Подсадном  - Николай, он и есть!  Неплохи и женские роли, точнее роль Юлии Пересильд  - характерной театральной актрисы. 

Есть в фильме и несколько забавных сценок - не угар, но тонкий юмор, очень в тему. Ну и, конечно, любовь и хороший конец, что, наверняка, сделает фильм притягательным для женской половины. 

Так что - как это ни странно - и отечественные пироги оказываются временами вкусными, правда учитывая статус пекаря (компании, занимающейся продюсированием), -  другого ждать не приходится. А то, что не стали прокатывать - большой риспект. Пусть наконец уже будет качественное российское кино для домашней фильмотеки - тем меньше будет разочарованных и раздраженных российских граждан :).