Качественный фильм про криминальные разборки и поимку преступников на полках российского кино трудновато найти. Наткнувшись на «Подсадного» я думала, что выключу фильм через 15 минут, как всегда делаю. Но не смогла. Зацепил.

«Подсадной» - фильм простой, не блещет философскими или психологическими откровениями, крутыми сценками, не сконцентрирован на «вечной» любви, но интересный и не скучный. 

В этом фильме собраны сразу несколько жанров, что не могло порадовать:  криминал, мелодрама, комедия в моментах, когда Николай притворялся преступником. Эти жанры отлично сочетаются и делают кино динамичным и лёгким. Да, именно лёгким. Фильм не нацелен на серьёзную аудиторию, вечер после трудового дня - вот самое подходящее время, чтобы отвлечься от повседневных дел и с друзьями посмотреть «Подсадного».

На вопрос, что самое лучшее в фильме, я бы ответила - это плавные переходы из 1995 года в 2007 и наоборот. Обычно, скачки во времени напрягают, путают. Но здесь всё ритмично, ничего не колет глаза.

Игра актёров неплохая. Из всех  я бы выделила Леонида Бичевина, играющего главного героя и Андрея Фескова (опер Виталик, друг Николая). Другие актёры на их фоне смотрятся неважно, им оценка 4 балла из 5. Когда как Бичевин и Фесков  выложились на все «5+»

Смотрите, не пожалеете!

 8 из 10