Я отношусь к тому сорту людей, который в кинотеатры на русское кино не ходит. Потому что, знаю, что в нашем кино половина фильма будет скрытой рекламой, ещё четверть - стрельба по всем движущимся и недвижущимся объектам и ещё четверть - любовная линия, обычно с плохой игрой актеров и отвратительными постельными сценами. 

В фильме 'Подсадной', напротив, все было аккуратно, качественно, не помпезно и лаконично. 

Во-первых, удачен выбор формата фильма. Всё-таки большинство зрителей ходят на зрелищность и заманиваются в кино новыми 3D-технологиями, каким-то сумасшедшим нестандартным звуком, картинкой, которая наиболее притягательна именно на большом экране (кстати, именно поэтому никогда не понимала людей, ходящих в кино на комедии). В этом фильме нет грандиозных перестрелок и взрывающихся на лету машин, суперспецэфффектов и др обычных заманух. Сюжет динамичен не за счет зрелищности, а за счет сценария - ощущаешь легкую дрожь, как будто сам заходишь к подследственному. Как будто твоей девушке угрожает опасность. Как будто это ты влился в криминальную среду и за малейших промах тебя ждет расплата. Жизнью, естественно. 

Очень порадовало музыкальное сопровождение. Как музыка, идущая фоном на протяжении всего фильма, так и отдельные знакомые (честно признаюсь - милые сердцу) песни групп с Нашего радио: Мельница, Знаки, Павел Кашин и прочие не менее талантливые современные группы. 

Фильм не вычурный и 'без претензии': интересный сюжет, сложные характеры главных героев, Михаил Евланов, наконец-таки, который восхитительно органичен в роли бежавшего заключенного.

В общем и целом - фильм рекомендую. Как тем, кто носил в 90-е косуху и гриндерсы, ходил на панк-концерты и ставил мылом ирокез, так и тем, кто просто ценит качественное динамичное кино.