Название говорит само за себя. Молодой человек по имени Николай дружит с одним ментом. У Коли отличные актерские способности, поэтому он помогает другу ловить преступников, каждый раз изображая то какого-нибудь гопника, то серьезного продавца оружия.

Бичевин молодец! На глазах перевоплащался в различные роли! Отлично сыграл. Ну и обаяния ему конечно не занимать. 

Фильм снят очень интересно, поначалу даже непонятно- были 2 паралельные линии с одним и тем же персонажем, позже я поняла, что одна из линий было прошлым главного героя.

Последние полчаса (или минут 20) фильм держит в напряжении и наблюдать за происходящим становится вдвойне интересней.

Особенно хочу выделить саундтреки. Это что-то с чем-то. Возможно услышь я их где-то за пределами этой картины, и не обратила бы на них внимания, но они так удачно вплетены в сюжет, что фильм с легкостью мог бы выехать на одной музыке. Здесь таким волшебным образом сошлись оригинальный сценарий, интересный сюжет и отличное, музыкальное сопровождение, передающее настроение фильма!

9 из 10