Совершенно не ждал выхода этого фильма, видел только довольно слабый трейлер. Очень смутил неизвестный режиссер, ранее снимавший сериалы и не вышедшие в прокат фильмы. Да и вообще фильмы про бандюганов в России изрядно надоела (исключения составляют несколько действительно стоящих фильмов на эту тематику). Так что настроен был крайней скептически и не собирался смотреть, но любопытство одержало верх, да и перед завтрашним просмотром «Брестской крепости» захотелось посмотреть хотя бы один фильм режиссера Александра Котта. И как ни странно, он пришелся мне по душе и вызвал только положительные эмоции. 

Обрадовало то, что создатели четко понимали свою задачу, целевую аудиторию и жанр фильма. Нет замахов на «национальный блокбастер», или «кино не для всех» и уж тем боле сериальный трешак (что было наиболее вероятно). Перед нами сугубо развлекательное кино безо всяких претензий, хорошо подходящее для вечернего просмотра. Немного обидно, что в широкий прокат он не вышел, ведь даже, несмотря на небольшой бюджет (по некоторым данным 1 000 000 долларов), в кинотеатре смотрелся бы отлично. Ну и ладно, думаю, что через парочку показов по ТВ и помощи сарафанного радио, он станет довольно популярным в народе. 

Но по настоящему удивило то, что, несмотря на криминальный и местами мрачноватый сюжет, фильм вышел на редкость позитивным. В первую очередь это из-за присутствия большой доли самоиронии. Как ни странно (особенно учитывая широкое признание «Брестской крепости») лучше всего удались именно юмористические сцены, и не только из-за отличных диалогов. Все дело в том, что моменты, которые могли бы выглядеть серьезно и драматично, подчас показаны в юморном ключе, что в данном случае только радует. Еще стоит похвалить режиссера за дикую динамику действия. Причем не в сюжете дело. Просто все сцены сделаны довольно эффектно и с огоньком. Во многом благодаря очень резкому клиповому монтажу от Ильи Лебедева и неплохой работе оператора Левана Капанадзе. Вообще с качеством все в полном порядке, хоть бюджет и дает о себе знать, но по меркам своей «весовой» категории смотрится очень хорошо. Неплохо подобран саундтрек, да и вообще со звуковой частью все отлично (парадокс для нашего кинематографа). 

Сюжет неплох, пусть и немного банально, но выстроен интересно, путем большого количества флешбэков. Но все-таки он несколько вторичен, и дай сценарий в другие руки, мог бы выйти очередной скучный сериальчик. Зато есть неплохая мораль, которая заключается в том, что за свое счастье надо бороться самому. И порадовало полное отсутствие чернухи, порнухи, мата и прочих черт, характерных для криминального жанра.

И, конечно же, великолепная игра Леонида Бичевина. Получился эдакий театр одного актера. Пожалуй, это один из самых лучших молодых российских актеров, по крайней мере, на данный момент, но думаю, что все еще впереди. А вот из остальных никто особо не запомнился. 

Вывод: легкий и качественно сделанный фильм для вечернего просмотра. Крепкий и достойный внимания середнячок. Всем советую! 

Оценка:

7,5 из 10