Первый раз, когда просматривала сериал, не скажу чтобы сильно зацепил. Хотя,  если честно, именно слово 'просматривала' - было ключевым - смотрела в перемотке и в основном сцены с ТОПом. Но, когда душа запросила экшена, рука сама потянулась  к сериалу, и вот уже  через пару серий  я по уши в борьбе Севера и Юга, шпионских страстях и любовном треугольнике (или даже четырехугольнике). А как иначе, если актерская игра завораживает и заставляет  следить за сюжетом, и оно того стоит. 

- Живи так, как будто на тебя смотрит Господь. Если он есть, то тебе воздастся по заслугам. А если нет, от тебя ничего не убудет. 

Ох, намутили, так намутили - кажется на первый взгляд. Но, в процессе просмотра все раскладывается по полочкам и находит свое объяснение. Вырисовываются предположения продолжающейся вражды между Севером и Югом, и разница между образом жизни и мышлением этих двух государств. Но, даже при всех разногласиях, так действовали северокорейские 'товарисчи', желающие начать войну и совершить переворот в своей стране - это не укладывалось ни в какие рамки. Взорвать ядерную бомбу в центре Сеула, подставив под удар не только Южную Корею, но и собственное государство - на это мог согласится наверное только полный идиот. Но, нашлись и такие, которые сумели побороть разногласия и совместными усилиями остановить это. 

Актерская игра - на ура. Ли Бен Хон - видела его в других ролях, замечательно играет. Как же мне было жаль его героя. Столько перенести - предательство друга, смерть любимой ( и последующее ее 'воскрешение'), стать чужим среди своих, и своим среди чужих, работать с террористами, 'предать' родину (было время, когда я не понимала этого и даже возмущалась, когда он с террористами напал на NSS), и все же идти до конца. Но, когда увидела, как и с каким выражением лица он делал 'предложение' Сын Хи… омо, сердце замерло и все простило.  

Ким Тэ Хи - сначала она мне не понравилась, да миленькая, играет хорошо, но… не знаю, что-то меня отталкивало. Но после присмотрелась, не скажу, чтобы сильно понравилась или заинтересовала, но и не отрицаю, что роль сыграла замечательно - верила, надеялась, любила, не смотря ни на что. 

Чон Чун Хо - ха, этот герой мне сразу не понравился, и хотя под конец попытались свести все к драме, и потратили время на какие-то его слезы-сопли по поводу 'я столько пережил из-за несчастной любви'. Честно, меня мало тронуло. Любовь его заставляла предавать друга, или выполнять задания Пэк Сана? Если бы и правда любил - отпустил бы и радовался ее счастью. А когда уже сделано, его 'объяснения' и правда уже ничего не меняли. Ладно, хоть все же сохранил в себе что-то человеческое, что-то дружеское к Хен Чжуну. 

Ким Со Ен - нда, тоже не простая судьба у нее получилась, может потому и потянулась она к Хен Чжуну. И все же, она мне понравилась. Вот как не верила я ей, так и вышло. Но, сыграла свою роль замечательно. Ким Сын У - а мне он понравился, пусть жесткий, но справедливый, 'враг', но достойный уважения. 

Чхве Сын Хён / ТОП/ Вик - мой любимый киллер, любовалась каждым кадром, несмотря ни на что. Но после его слов: 'Кто сможет меня уничтожить - это не Бог, и точно не ты. Кто может меня уничтожить - это я сам', поняла, что он сделал это специально. Устал убивать или это было единственной возможностью выйти из Айрис? Что ж, это так и осталось тайной. 

На Юн и Хен Чжу Ни - ммм, 'любимые' программисты. На Юн до этого видела в 'Убить любовь', в принципе кроме прически манера игры не изменилась, только что сопли больше чужими галстуками не вытирает. В принципе, хорошо сыграно - его герой профессионал, беспрекословно подчиняющийся правилам и приказам. Хен Чжу Ни  - Ми Джон, понравилась мне сразу, творческая личность, которая может придти на работу в ярком вечернем платье и на недовольство начальника ответить, что у нее 'депрессия'. Хорошо поет, правда все грустные песни (видать и правда депрессия была). Ну а что не смогла устоять перед Виком, ну так оно и понятно. Омо, еще понравился мне их эксперт, прикольный дядька, не нашла как зовут актера, но сыграл замечательно. А как ловко он притворялся трупом, хе-хе, приколист. Ну и остальные актеры сыграли отлично, много знакомых в лицо личностей. Больше всего запомнился парнишка-программист из северян, симпатичный и не такой агрессивный, как остальные. И Юки (Карен Мияма), жаль было девочку, за это одно можно было бы закопать Вика, если бы ее смерть не оказалась почти случайностью. Вик явно не собирался ее убивать, так вышло (омо, неужели я пытаюсь оправдать хладнокровного киллера). 

OST. Отличный. Больше всего понравились песни Baek Ji Young 'Don't Forget me', Shin Seung Hoon 'Love Of Iris', Kim Tae Woo 'Dreaming Dream'. Ну и как без 'Hallelujah' ТОP, GD и Taeyang (знакомая до боли, закрученная до дыр). Из музыки (порой доводящей до мурашек) большее всего понравились Sad Love и No way out. 

Дорама очень понравилась, не заметила как пролетели все двадцать эпизодов, а это все-таки не мало. Интересный сюжет, держащий до самого конца в напряжении. Да и концовка слегка так сказать шокировала (по крайней мере, я к такому не была готова).