Долго собиралась посмотреть данный сериал, так как с индустрией Кореи была знакома не так давно да и жанр 'боевик' не так сильно теребил меня, хотя я любитель экшна. Прежде всего, признаюсь, меня привлекла фигура Т. О. Р'а в данной картине, так как он давно приятен моему взору.

Сказать, что я не пожалела потраченного времени на просмотр - ничего не сказать. Это настолько закрученный и вдохновляющий сериал, что я просмотрела его буквально за несколько дней. 

История прекрасной дружбы, которая, как оказывается, может дать трещину. История прекрасной любви, которая может существовать, даже когда слышны выстрелы и крики. История правдивой жизни, в которой не всегда остаются те, кто должен уверенно шагать по земле и наслаждаться каждым днем. 

Дружба, предательство, трагедия, любовь, расставание, прощание, погони, перестрелки... Кажется, что невозможно грамотно уместить все это в одной работе, всего в 16 сериях, перенести через группу актеров. Однако в 'IRIS' это удалось, браво.

И все же Т. О. Р, который в принципе и толкнул меня на просмотр(я не являюсь какой-то фанаточкой, мне интересны многие люди), произвел приятное впечатление. Образ гангстера подходит ему безусловно, так как его внешние данные и мимика сглаживают углы типичного киллера. Холодный и в это же время какой-то притягательный. Адский коктейль, способный снести голову,  в обоих смыслах этого слова. 

К просмотру рекомендую.

Моя оценка, безусловно, -

10 из 10