Забавно, но современного зрителя можно легко ассоциировать с народным мультгероем Ёжиком В Тумане. Ибо современный кинематограф словно туман. Где до последнего не ясно, хорош ли отдельный проект, или нет. Изрядную трёпку получают фильмы абсолютно разных жанров и особенно блокбастеры с уклоном в зрелищность. Ведь удивлять зрителя становится сложно и не факт, что проект спасёт даже обилие зрелищных погонь, перестрелок, драк и разрушений. Отсюда и не удивительно, что большинство кинематографистов еще не умеют снимать фильмы в подобном формате. Забавно, но я впервые увидел действительно зрелищный боевик от корейского производителя.

Попытки конечно же были, но большая часть так и оставалась достаточно вторичного характера. Тут же, режиссеры проекта Ким Кю Тэ и Ян Ну Хо постарались на славу. Можно конечно же сказать, что большая заслуга тут у Ян Ну Хо, который уже выделялся достаточно сильными работами в лице “Каникул” и “Воина Ветра”, но всё же нет. Практически сразу и с первых же кадров ощущается влияние Кана Дже Гю, который является исполнительным продюсером проекта. Его явный опыт, который закрепил его в жанре военных блокбастеров и блеснул супер хитом “Шири”, явно даёт о себе тут знать. Многочисленные драки, перестрелки, погони, разрушений, взрывы и прочие атрибуты экшн сцен смотрятся невероятно зрелищно, круто и эффектно.

Особенно постановка драк, которая в лучших традициях франшизы Борна, сочетает в себе особую зрелищность и реалистичность. Да и подкупает однозначно то, что создатели не побоялись сделать съемки в других странах. Что дало еще больше возможности в полной мере ощутить все шпионские страсти, которые развиваются на экране. Можно конечно же сказать, что ставка в духе “краткость – сестра таланта” сделала бы работу лучше, но нет. Ибо даже не смотря на 20 эпизодов первого сезона, каждая из которых длится по часу минимум, дорама выполнена очень динамично, интригующе, плотно и интересно. Аж оторваться от происходящего на экране действия просто не возможно. Будь это определенные экшн сцены, или же невероятно красиво и романтично снятые моменты отношений главных героев.

Причину бешенной популярности дорамы у себя на родине можно объяснить лишь тем, что создатели подняли очень актуальную для корейцев тему, которую развернули вокруг взаимоотношений между севером и югом, а так же вокруг их воссоединения. Чего похоже никто и никогда не дождется. Сами корейцы инстинктивно хотят этого и создатели отлично развернули весь ход событий именно вокруг столь “проблемной” для самих корейцев темы. Впечатляет то, что одним сюжетным действием создатели не ограничились и решили привнести в проект очень многое. Тут вам и любовная линия между главными героями, с несколькими любовными многоугольниками в качестве бонуса, козни всемогущей секретной организации, предательство друга, предательство страны, попытки выжить, предотвращения различных терактов, охота за список террористов тайной организации, таинственные убийства и много чего другого.

Буквально сразу начинаешь задумываться, “Ну и замутили чёрт возьми”. Но радует то, что не смотря на столь насыщенное количество и качество сюжетных линий, они не склеены друг с другом хаотичным образом и не создают ощущение винегрета. Скорее наоборот. Каждое из событий вытекает из других событий. Что в свою очередь расставляет всё произошедшее по своим полочкам и удивительно то, что наблюдать за каждой из историй безумно интересно. Ибо это тот редкий случай, когда в картине берет вверх ничуть не сама история, а скорее истории людей, которые пытаются адаптироваться в сложившихся ситуациях.

Отсюда и не удивительно, что подкупает не только безумно красиво описанная история любви, но и такие понятия как доблесть, честь, предательство, верность, храбрость и всё это приправлено легкой долей патриотизма. Таким образом можно смело сказать, что история действительно выполнена очень плотно и интересно. Аж по самый финал дорамы, который не смотря на хэппи энд буквально сразу шокирует достаточно неожиданным поворотом относительно судьбы главного героя. Что создаёт идеальный зазор для создания второго сезона и заставляет искренне жалеть главного героя. Да и подводит одну очевидную мысль. Добро не всегда побеждает зло. Ибо одно дело фильм с хэппи эндом, а другое дело - настоящая жизнь.

Я и без того считал Ли Бён Хона безумно талантливым актером, но после данного проекта, еще раз оказался под впечатлением от его роскошной игры. Удивительное качество Ли Бён Хона в том, что он способен так естественно отыгрывать даже самого сложного персонажа, что ты напрочь забываешь о том, что на экране актер. Вот и тут было безумно интересно наблюдать за его игрой как за счет его игры, так и за счет его харизматичной внешности. Чон Джун Хо сыграл просто великолепно. Можно смело сказать, что он актер хамелеон и его персонаж тоже. Ибо до конца не понятно, действительно ли он положительный персонаж, или тот, кто легко предал своего лучшего друга и страну. Так как оба грани его персонажа отыграны настолько убедительно, что не жалеть его в итоге сложно.

Игра Ким Сон У так вовсе вне всяческих комментариев. Собственно как и игра Чой Сы Хёна с Ким Ён Чолем, которые потрясающе отыграли главных злодеев дорамы. Аж прибить их самому то и дело хотелось. Остальные актеры отыграли свои роли одинаково качественно. Аж выделять кого либо отдельно сложно. Разве что хочется выделить Ким Те Хве, Ким Со Ён и Хён Джу Ни. Все три девушки сыграли действительно великолепно и радовали все 20 серий своей сексуальной внешностью. Особенно последняя.

Композитор Ли Дон Джун создал на удивление качественную музыку. Очень зрелищную, динамичную, насыщенную и эффектную. Во многом, за счет роскошного сочетания оркестральной музыки с современными инструментами во главе с синтезатором, электро и басс гитарой. Что то и дело напомнило мне работы Ганса Зиммера. Трек Destiny Love так вовсе настоящий шедевр. Словами описать весь восторг от работы просто не возможно. Ибо даже подбор Various Artists саундтреков впечатляет роскошным звучанием. Особенно трек Hallelujah от Big Bang.

10 из 10

Безумно зрелищная, динамичная, интригующая и виртуозно поставленная дорама, которая снята в лучших традициях шпионских фильмов. Пребывая в полнейшем восторге, охотно рекомендую дораму и вам. Ибо такое пропустить мимо себя просто непозволительно.