Один из самых дорогих корейских сериалов. Съемки помимо Кореи происходили в Японии и Венгрии.

Итак, жили себе не тужили - в спецназе служили - два друга, почти брата - два блестящих оперативника - Ким Хёнджун и Чин Сау. Практически одновременно каждый из них влюбился. Вот только оказалось, что девушка это одна и та же, встретили герои её неслучайно и служит Чхве Сынхи в секретной правительственной организации. Собственно, встречалась девушка с героями для того, чтобы проверить их перед тем, как предложить работу в той самой секретной службе. Герои закономерным образом согласились и попали под начальство к Чхве Сынхи.

А далее оперативная работа, любовь и ревность - вышел бы захватывающий производственный роман с любовной линией, если бы в судьбы героев не вмешалась зловещая межнациональная корпорация - Айрис. Эта корпорация не гнушается никакими методами, на службе у неё убийцы, террористы, а также правительственные чиновники и служащие спецслужб.

В итоге, судьбы главных героев оказались искалечены, друзья стали врагами, а мнимые враги - друзьями. Ким Хёнджун и Чин Сау и вовсе оказались по разные стороны баррикад.

Ещё нигде я не видела такого ураганного развития сюжета на протяжении всех двадцати серии, действие неслось вскачь - перемежаясь взрывами, выстрелами, погонями и убийствами. Хватило места и интригам, и очень красивой, пронзительной любовной линии. Оторваться от просмотра было просто невозможно.

Сценарий не без огрехов, есть недочеты в логике поведения персонажей - вот только обращать внимание на эти мелочи соврешенно не хотелось.

Особо хотелось бы отметить Ким Хенжуна (великолепный Ли Бён Хон). Пожалуй, ещё ни в одной дораме я не видела, чтобы главный герой так много страдал морально и физически. Очень сложный, многогранный, тщательно выверенный образ. Как герой заразительно смеялся в начале, какая боль стояла в глазах у него в конце… Определенно не зря Ли Бён Хон считается одним из лучших корейских актеров.

Остальные актерские работы тоже весьма хороши. Саундтрек и вовсе замечательный.

«Айрис» смотрится не как сериал, а хороший шпионский боевик, просто длинный по хронометражу. Собственно, есть урезанная в десять раз (до двух часов) кинематографическая версия - «Iris: The Movie», но смотреть её не советую. Поскольку это именно что нарезка из сериала - многое остается за кадром, многое непонятно.

9 из 10