Сказать просто, что мне дорама понравилась - значит, ничего не сказать. Лично у меня 'Айрис' вызвал дикий восторг. Я ни разу не пожалела о времени потраченном на просмотр! Респект огромный от меня сценаристам и, вообще, тем людям, кто это все придумал. Такого я еще не видела!  Трюки с пистолетами и драками - нечто! Сюжет - конфетка! 

'Айрис' - дорама, которая выворачивает наизнанку политику, любовь и дружбу... 

'В политике ничего не происходит случайно. Если что-то случилось, то так было задумано. Все это часть чьего-то заговора'.

Два друга - Ким Хен Джун и Чин Сау поступают на службу в NSS, организацию о которой знают лишь избранные. Оба влюбляются в одну девушку - Чхве Сынхи и все вместе с головой уходят в новую работу. Приказ - это все... Выполнить любой ценой и неважно кто на пути... Не дремлет и 'Айрис' - организация, которая контролирует всех и вся и, которая враждебно настроена по отношению к NSS.

Кто из героев зацепил? Во-первых, Ким Хен Джун. Признаюсь честно, поначалу мне совсем не нравился. На внешность - не мой типаж (эх, привыкла я к актерам - красавчикам). Но при дальнейшем просмотре у меня проявились по отношению к нему особые симпатии. Ким Хен Джун по - своему мил, в нем сочетается сила и ум (чего современным мужчинам особенно не хватает), и что самое важное - он добросердечен (при своей-то работе!). Во-вторых, мне по душе Сон Хва, дерзкая и красивая. У девушки непростая судьба, и, не смотря на все то, через что ей довелось пройти - она сумела сохранить в своем сердце доброту. В-третьих, T.O.P. из 'BIG BANG' сыграл великолепно! Эдакий хладнокровный  киллер с замашками лорда, для которого 'цель оправдывает средства'. Итог: эта дорама виртуозно собрала кусочки различных актерских образов  в единое целое - в этом ее наиболее важное преимущество.

 И напоследок еще раз отмечу, что дорама великолепна! Лично я открыла для себя новый жанр (боевик плюс мелодрама) во всей красе! Абсолютно всем рекомендую 'Айрис'!