Ким Хёнджун и Чин Сау познакомились когда поступили служить в спецвойска и стали что называется не разлей вода, вместе ходили в самоволку и увольнения, выполняли задания и несли наказания. Начальство направило ﻿Хёнджуна  проходить обучение в университете, где он знакомится со студенткой (позже он узнает что её имя - Чхве Сынхи), в которую очень быстро влюбляется. Чин Сау же, на встрече со своим бывшим одноклассником так же знакомится с этой же девушкой, но под другим именем. В скором времени, друзьям предстоит узнать, что их проверяла спецслужба под аббревиатурой НСС, агентство на столько секретное, что о нем слышали очень и очень немногие. После серии жестоких тестов Ким Хёнджун и Чин Сау поступают на службу в НСС, где с удивлением для себя обнаруживают, что Чхве Сынхи работает там же и является их начальником. Внеслужебные отношения между подчиненными строго запрещены, но  Хёнджун и Сынхи не в силах противостоять чувствам, они вместе, тайно от остальных, проводят отпуск в Японии окончательно убеждаясь что они созданы друг для друга. Но их внезапно отзывают из отпуска в связи с чрезвычайным происшествием: из Северной Кореи сбежал ученный отвечающий за ядерную программу этой страны, и НСС необходимо обеспечить его безопасную транспортировку в Южную Корею. Ким Хёнджун, Чин Сау и Чхве Сынхи отправляются в Венгрию на выполнение этого ответственного задания, они еще не подозревают что эта миссия перевернет всю их жизнь.

Сериал  совмещает в себе как элементы боевика (здесь много перестрелок, рукопашных боев, идет бесконечная война спецслужб Северной и Южной Кореи и сопредельных стран), так и мелодрамы (много времени уделено любовному треугольнику Ким Хёнджун, Чин Сау, Чхве Сынхи). Экшен сделан хорошо, но вот не всегда красиво подан, так же романтическая составляющая вносит определенный настрой в сериал, чувства героев ежеминутно прорываются на экран и к этому, то же надо быть готовым. В общем, если у вас есть привычка смотреть южнокорейское кино, тогда сериал вам однозначно понравится, людям же, не смотревшим до этого ленты южнокорейских режиссеров я бы не стал категорично рекомендовать данный сериал. Все-таки манера повествование, поведение героев, несколько непривычны (но не более того, все происходящее вполне логичное, политики действуют именно так как мы и думаем, спецслужбы разрабатывают вполне привычные западному зрителю комбинации и пр. в том же духе, говоря 'не привычное' я прежде всего, имел в виду личную жизнь героев).