Я не любитель корейских сериалов, и редко какой из них я могу смотреть, а еще реже – досмотреть. Потому что корейский сериал представляет собой шестнадцать серий (как правило), каждая из которых длится час (в идеале), и для неусидчивого человека тратить столько времени на просмотр – равнозначно пытке.

Но IRIS решила посмотреть добровольно. Причина: мною были пересмотрены все полнометражные фильмы с Бен Хон Ли, которого я очень люблю и уважаю как актера.

И вот, вздохнув, скачала сериал IRIS. Увидев, что он состоит из двадцати серий по часу каждая, немного поскулила, нажала на «play»…

… и на третий день я уже досматривала двадцатую серию, а в голове бегущей строкой панически маячила мысль: «Неужели, ну неужели это ВСЁ?!»

ВОСТОРГ! Вот как я могу описать свои эмоции от этого сериала! Интересная и непредсказуемая сюжетная линия! Ядреная смесь из таких жанров, как шпионский боевик, триллер, мелодрама и драма. Персонажи, за которых волнуешься и переживаешь! Впрочем, по порядку.

Снимали, как говорится, с размахом. И актеров подобрали отменных и денег не пожалели.

Кстати, о деньгах. Сериал IRIS  - самая дорогая дорама в Корее на данный момент. Бюджет – 22 млн $. Благодаря этому, у создателей сериала был, наверное, полный простор для действий, который они успешно реализовали. Вдуматься: сериал снимали в нескольких странах. Как гласят источники, помимо Южной Кореи, съемки проходили еще в Венгрии, Китае, России, Соединенных Штатах и Японии.

Что касается актеров, то здесь нельзя говорить о том, что кто-то лучше, кто-то хуже. Но выскажу свое субъективное мнение.

Бен Хон Ли. В каждом фильме он выкладывается по полной (кто смотрел «Горько-сладкую жизнь», «Я видел дьявола», «Объединенную зону безопасности» меня точно поймут). И этот сериал не стал исключением, не смотря на то, что актер мог отвыкнуть от этого жанра (последний раз Бен Хон Ли снимался в сериале в 2003 году). Так что к этому актеру претензий нет.

T.O.P. Мое отношение к этому, если так можно выразится, «актеру» очень прохладное… Никакое, короче, у меня к  нему отношение. Во-первых, до этого я посмотрела с ним всего один фильм («71: в огне»), во-вторых, он вообще певец, и поэтому очень сложно оценивать его актерские способности. Вообще, сдается мне, этот сериал в основном решаются посмотреть фанаты (см. - фанатки) T.O.P.-а, потому как видела очень много комментариев на форумах из разряда: «Уааа, Т. О. Р в сериале! Хоть один красавчик появился!» И снова мне сдается, что его для привлечения аудитории в сериал и пригласили. Но как бы я ни старалась придираться к Т. О. Р.-у и его работе в этом сериале – придраться не к чему. Парень отработал на славу. И что особенно приятно удивило, это то как грамотно он воплотил образ безжалостного киллера.

Последующих актеров я видела впервые.

Ким Тэ-Хи. Милая, хорошая, красивая, с характером, умная. Её персонаж раскрывается ближе к концу фильма, и то, как мне показалось, не полностью. 

Ким Со-Ён. А персонаж вот этой актрисы мне понравился больше! Наблюдать за её изменениями – одно удовольствие: как она из хладнокровного северокорейского агента, с мимикой и движениями робота, постепенно показывает свое настоящее лицо, и ты начинаешь видеть в ней женщину, с чувствами, эмоциями, и сопереживаешь ей.

Ким Сеунг-Ву. Чем меня зацепил персонаж этого актера – я понять не могу. Тоже северокорейский агент, причем опытный и предусмотрительный. Очень опасный противник и отличный союзник, если тебе довелось сделать его таковым. Но в нем видишь что-то человеческое изначально… а еще видишь его преданность Родине, его решимость идти на все, для достижения целей. 

И, наконец, Джон Джун-Хо. Игра этого актера и его персонаж Чин Сау меня зацепили больше всего! И именно за него я в большей степени переживала весь сериал.

Их дружба с героем Бен Хон Ли в начале… и то, что стало с ней потом. Видно, что Чин Сау запутался сам в себе, притом настолько, что чем больше он пытается разобраться, тем больше застревает в этой паутине. То, что он делает – противоречит ему самому, и в некоторые моменты, когда я смотрела на него, думала: «Зачем тебе все это?! Еще не поздно все исправить!» А когда он говорит в последней серии «Ты… сделал меня адски одиноким»… Адски одиноким… В его словах столько горя и пустоты…

Впрочем, не подумайте, что этот сериал очередная драма, где все рыдают. Ох, как вы ошибаетесь! Просто создатели этого сериала умудрились грамотно смешать и человеческие отношения, и погони, и перестрелки.

Поэтому, если у меня кто-нибудь спросит, стоит ли смотреть IRIS, мой ответ будет: «ДА! НЕСОМНЕННО!!!» 

P.S. Советую смотреть с субтитрами. Благодаря этому создается особая атмосфера сериала, и ты пристальнее наблюдаешь за его персонажами. Лично мне достались субтитры в переводе Giseigo, за что отдельно благодарю.