Да, таков сериал 'Айрис'. Это описание подходит к обоим его сезонам. Но свою рецензию я посвящу в первую очередь второму из них, так как здесь его незаслуженно практически обошли вниманием.

Второй сезон я начал смотреть сразу же после первого, и с первого взгляда и первых серий он мне показался весьма неудачным продолжением - знакомых персонажей мало, множество новых лиц, которые поначалу не вызывают большой симпатии, так как все еще испытываешь привязанность к старым знакомым из первой части, тягомотный сюжет в начале, не пробуждающий особого интереса. Таково было мое первое впечатление о втором сезоне, из-за чего я даже забросил просмотр на немалый срок. 

К счастью, это впечатление было в корне ошибочным - хотя это у второго сезона, конечно, минус, что он не сразу вызывает интерес и наслаждение от просмотра. Все же наиболее интересная часть начинается серии этак с пятой-шестой. Но дотерпеть до этих серий того стоит очень даже.

Сюжет второго сезона еще более закрученный, чем у первого (при том, что первый в этом плане более чем достойный). Не буду спойлерить, скажу лишь, что напряжение и интерес с каждой серией только нарастают, а финал никого не сможет разочаровать. Плюс некоторая открытость дает вероятность выхода третьего сезона.

По поводу персонажей - в первую очередь отмечу появление моих любимых актеров: харизматичнейшего Ли Бомсу (Ю Чжунвон) и сексуальной красотки Им Сухян (Ким Ёнхва). К слову, это первый раз, когда я вижу Ли Бомсу в роли отрицательного персонажа, и могу сказать, что из него получился прекрасный антагонист, такой, к которому волей-неволей проникаешься симпатией.

Достойно справились с работой и актеры главных ролей - Чан Хёк (Чон Югун) и Ли Дахэ (Чжи Суён). Пусть даже их любовная история и не проняла меня с первых минут просмотра, дальнейшее ее развитие заставило сопереживать им обоим. Кому-то, кстати, не нравится второй сезон из-за меньшего содержания романтических соплей - что ж, 'Айрис' - это романтический сериал лишь во вторую или даже третью очередь. За романтикой обращайтесь к соответствующим произведениям: )

И, безусловно, следует выразить огромное уважение Ким Ёнчхолю, сыгравшему крутого старика по имени Пэк Сан. Вообще, несмотря на то, что и у первого, и у второго сезона свой протагонист, истинным главным героем и центральным персонажем обоих частей следует считать именно его, с его нескончаемой харизмой, крайне непростой судьбой и неоднозначностью персонажа в целом. И если в первой части мы могли ненавидеть его как зловещего интригана, то во второй части мы искренне сопереживаем ему как немало пострадавшему и много пережившему в своей жизни человеку.

Пожалуй, стоит поставить

10 из 10