Роковым образом в один и тот же день полицейский Ниши узнает о неизлечимой болезни жены и теряет друга-напарника, который получает тяжёлое ранение в то самое время, когда Ниши навещает супругу. В таких обстоятельствах до сих пор стоявшему на страже закона копу приходится пойти на сговор с мафией. Для лечения друга он занимает деньги у якудза, а чтобы вернуть долг, грабит банк. Затем Ниши решает устранить своих кредиторов, слишком настойчиво требующих отдать деньги… 

Соединив мелодраму и боевик, сентиментальность и насилие, 50-летний японец Такеши Китано рассказал притчу о человеке, который непреклонно придерживается кодекса чести и, осознавая свою фатальную обречённость, движется к собственной смерти, как к неизбежности. Одержимое стремление к жестокости позволяет назвать Ниши наследником самурайских традиций, ибо чувство долга всегда превалирует у него над прочими эмоциями.

При кажущейся заторможенности, которую нет-нет да взрывает град выстрелов или ударов в челюсть, кино поражает неуёмной энергией. Китано достигает этого посредством необычного монтажа, который всякий раз разрушает созерцательную статику планов. Она, в свою очередь, задаётся рисунками Хорибе, напарника Ниши. Эти картины, напоминающие живопись примитивистов, Китано сам нарисовал специально для фильма. 

По-японски название ленты объединяет в себе два понятия: цветок любви и огонь смерти. При кажущейся простоте сюжетной конструкции фильм отличает непривычная для данного жанра стильность: аскетизм минималистской драмы наполняется той страстью, какая характеризует именно восточное искусство. При всей самобытности этот гангстерский боевик, который в национальном японском варианте называется 'Якудза-эйга', возник не на пустом месте. Он заставляет вспомнить «Плохого полицейского» (1992) Абеля Феррары и знаменитого 'Самурая' (1967) Жана-Пьера Мельвиля, который также представлял собой притчу об одиночестве смерти.

До 1997-го Китано, первый ньюсмейкер японских масс-медиа, остальному миру был больше известен как актёр («Счастливого Рождества, мистер Лоуренс», 1982, «Джонни Мнемоник», 1995), хотя 'Фейерверк' стал уже 'седьмым томом' его киносочинений. Но, получив за Hana-Bi «Золотого льва» МКФ в Венеции, а затем еще и 'Феликс' за лучший неевропейский фильм года, он сразу вышел в классики планетарного масштаба, приняв на родине бремя лидерства у покойного Куросавы и обездвиженного инсультом Осимы.