«Нет человека, который был бы как Остров, сам по себе, каждый человек есть часть Материка, часть Суши; и если волной снесёт в море береговой Утёс, меньше станет Европа, и так же, если смоет край мыса или разрушит Замок твой или друга твоего; смерть каждого Человека умаляет и меня, ибо я един со всем Человечеством, а потому не спрашивай, по ком звонит колокол: он звонит по Тебе»

   Из проповеди Д. Донна

   Эстетическо-философское кино о том, что если теряешь жизненный смысл то лучше умереть. Бесцельное существование в фильмах Китано не в чести. В этом он близок к Хемингуэю. У того то же мало кто с главных героев остается жив к концу произведения, если их не убили по ходу романа, то они либо покончили жизнь самоубийством, либо неизлечимо больны. Да и второстепенные мрут, как бы невзначай,  но постоянно, с упорством. Хотя на сценах смертей акцента не делается. Так и у Китано на сценах жестокости не делается внимания, но она есть. Можно выколоть глаз, пострелять якудза, и все это отрешенно, как придаток к происходящему. Не делается и попыток вызвать слезы у зрителя в виду несчастий героев, чем выгодно отличается от американского хлама, на этих чувствах спекулирующего. Чувства здесь вроде скупы, но по восточному глубоки, и если вдуматься то их здесь фейерверк.

   Во многом ключ к пониманию фильма лежит через картины, которые возникают в кадре, как рисунки друга главного героя. В них выражается жизненная сила, которая как падающие звезды постепенно угасает. От ярких красок красоты мира, до тьмы забвения. Цепь роковых событий и единственный оставшийся жизненный ориентир смертельно больная жена, которой уже по определению осталось не долго. Но, на пути к смерти: желательно скрасить последние дни жене, помочь парализованному и вдове убитого друга не согнуться под тяжестью существования. Для этого нужно переступить через моральные ограничения: взять в долг у якудза, а потом ограбить банк чтобы вернуть.

   Конец фильма кажется трагическим, но это не так, ведь фильм то восточный, а он как известно, даже из советских фильмов; дело тонкое. Здесь утверждение жизни происходит через смерть. Двойное самоубийство которое делают главные герои, или синдзю как его называют в Японии,  означает единение сердец как высшую форма любви.  Оно как разновидность традиционного поведения, часто встречается в японской культуре, воспето местными писателями и поэтами. То есть совершенное самоубийство выражает победу любви над смертью.  Ведь сердца на веки едины, пускай и где-то в другом мире. На это указывает и развивающийся по ветру воздушный змей, у которого как и у главного героя оборванны крылья. И девочка: ведь со смертью старого часто рождается новое. И вид моря, которое Китано часто снимает в своих фильмах; оно символизирует жизнь с ее заботами и волнениями.

   Это вершина творчества Китано, здесь до совершенства доведено его умение нелинейным изображением, соединять противоположные чувства: смешное и грустное, жестокое и лирическое. Превращать, рваным монтажом, внешне холодное изображение со скупыми диалогами, в удивительно красивые кадры. Вкрапление живописи делает фильм очень символичным, придавая ему глубокую осмысленность, восприятие которой зависит  от индивидуальных качеств зрителя.

   Для моего восприятия это безусловный шедевр, и один из самых любимых фильмов.

10 из 10