Для меня это был первый фильм Такеши Китано и вообще японского кинематографа.

Фильм-повествование.  В нем  не стоит искать скрытого смысла, все на поверхности. Нежность и жестокость в одном флаконе.  Как один и тот же человек может преданно любить даже как-то по-отцовски свою хрупкую жену и разбрасывать выстрелы во всех встречных, красота Фудзиямы и кровавые тела, цветы и боль... Под удивительную музыку плавно течет сюжет, ты словно заново открываешь глаза, всматриваясь в красоту окружающего мира, наблюдаешь, звуки выстрелов и людей не вызывают в тебе страха, под эту музыку кажется, что все так и должно быть, конец закономерен и ожидаем. 

Резюмируя, любовь и боль - стороны одной медали под названием жизнь. Как бы это не было банально, но мы часто забываем об этом, этот фильм напомнил об этом.

Мне бы не хотелось, чтобы этот фильм противопоставляли американским блокбастерам, это совершенно другое, жестокость имеет второстепенное значение.

Надеюсь, я привыкну к лаконичному стилю Японии...Решила поставить 9 из 10, но, подумав, к фильму не придраться. Законченное цельное произведение.

За цельность 

10 из 10