Фильм странный, если смотреть его в 2015 году. Такеши Китано, как режиссер, для меня первый герой немейнстримового кино, с премьеры его Кукол на канале НТВ-премьера и Сцен у моря, на еще одном из киноманских каналов, я начал смотреть кино.

Первый кадр в фильме, показывает нам откуда Григорий Лепс позаимствовал свой имидж, хотя если учесть, что над его образом работали имиджмейкеры, мы можем только восхититься их находчивости (если заимствование действительно имело место).

Вернемся к фильму. Самым большим недостатком, я считаю монтаж или техническое исполнение в целом. Темп фильма изначально очень быстрый. Повествование нелинейно, но нам об этом ничего не намекает, можно только облегченно выдохнуть, когда через 30 минут нам начинают показывать флешбеки и истории других героев, кроме детектива Ниши. Второй раз можно выдохнуть, когда герой Такеши Китано произносит первую фразу (ура!, нам не будут морочить голову молчаливым героем). 

Что касается монтажа, в фильме присутствует много флешбеков, которые объясняют большую часть происходящего, но непонятно эти флешбеки когда они начинаются. События произошедшие в прошлом, на экране равны событиям происходящим в настоящем, к ним не подготавливает не музыкальная подводка, ни крупный план взгляда главного героя. А если учесть, что флешбеки в фильме эмоционально сильнее, то сны наяву побеждают реальность героев.

В остальном же фильм прекрасен, будь то линия полицейского который начинает рисовать, но все же задумывается о самоубийстве или линия повзрослевшего полицейского Накамуры - все это сильно.

Отдельно стоит отметить музыку. Если в фильме можно найти какие-то детали, которые выполнены небезупречно, то музыка  - железобетона и не дает повода в себе усомниться.