Яркие краски, свет от солнца, ярчайшее голубое небо...и...художник в инвалидном кресле...Фильм хочется назвать картиной, этаким полотном, нарисованным гениальным художником. Даже не хочется, это действительно картина...невыразимо прекрасная, несмотря ни на что. Казалось бы, и не такой уж великолепный сюжет. Нет никаких спецэффектов, как в большинстве современных фильмов. Нет закрученной интриги. Лишь яркие краски, лишь искренние чувства. Порой очень грустные, гнетущие, порой просто очищающие душу. И великолепная музыка Джо Хисаиши...

Как раз то, что должно быть в гениальном кино. 

10 из 10