Такеши Китано - наверное самая известная и культовая персона среди современных японских режиссеров. Вообще японское кино для меня загадка - слишком мало фильмов я смотрел, созданных в этой стране. Но когда-то надо начинать знакомиться с восточным кинематографом более серьезно. И начал я с самой известной картины Китано, завоевавшей 'Золотого льва' на кинофестивале в Венеции - 'Фейерверк'.

Сюжет на первый взгляд вроде бы прост: у полицейского по имени Ниши умирает дочь, а жена смертельно заболевает. Его напарника ранят и тот остается инвалидом. После этих событий Ниши увольняется из полиции и отправляется со своей женой в последнее путешествие. Но по пятам его преследует мафия, которой он задолжал денег. Сценарий не так уж оригинален. Но режиссура и монтаж выделяют этот фильм среди других. Картина представляет собой головоломку - прошлое, настоящее и будущее перемешаны между собой. Поначалу понять, что происходит в фильме, сложновато, но со временем число разнообразных флешбэков снижается и сюжет начинает обретать цельность.

Достаточно плавное и спокойное повествование порой нарушается резкими всплесками кровавого насилия. Но это насилие не кажется лишним, наоборот оно выглядит достаточно органично и не вызывает неприятия. И если в начале фильм представляет собой жестокую драму, то в середине картина перетекает в грустную комедию. Режиссер показывает нам своим фильмом двойственность человека, в котором огромная любовь соседствует с жестокостью. Молчаливый главный герой в исполнении Китано готов пойти на все ради своей любимой. 

И назвал бы я 'Фейерверк' отличным фильмом, но этого не позволил мне сделать финал. Такой неожиданной и трагической концовки я никак не ожидал. Именно она позволяет мне назвать эту картину не просто отличной, но великолепной. Посмотрите этот фильм, возможно вы откроете для себя японское кино.

Замечательное кино.