Как известно, восток - дело тонкое. Особенно восточный кинематограф. И если вы хотите получить доселе неизведанные ощущения и вывернуть собственную душу наизнанку - к вашим услугам японское авторское кино. 

Нет, не спешите убегать сломя голову, речь не о стереотипном азиатском треше, а о подлинной жемчужине фестивального кино. Вопреки устойчивому мнению, именно здесь зарождаются многие передовые тенденции современного кинематографа, и лишь затем уже повально копируются голливудскими киноделами.

'Фейерверк' Такеши Китано не стал исключением - именно данное кино-полотно ознаменовало собой второе дыхание японского арт-хауса, получив множество престижных наград на международных конкурсах. 

Данное творение - один из тех случаев, когда форма безоговорочно перевешивает содержание, ведь банальнейший сюжет о бывшем полицейском, который в стремлении помочь близким перешагивает через букву закона, с лихвой компенсируется визуальным и техническим исполнением. 

Визуальное повествование здесь явно перевешивает диалоговое, позволяя зрителю с головой погрузиться в размышления над незабываемыми образами. Здесь каждый кадр выверен с ювелирной точностью и больше напоминают живописные полотна (которых, к слову, Китано немало нарисовал для съемок - все картины в фильме принадлежат его кисти), здесь проникновенная классическая музыка, разрезающая сердце на части, перемежается с мёртвой тишиной, от которой кровь стынет в жилах, а лучезарная сцена прогулки главного героя с женой на берегу моря сменяется резким расстрелом самодовольных бандитов.

По сути весь фильм построен на контрастах: визуальных, звуковых, эстетических. Именно поэтому на протяжении просмотра ваше настроение будет постоянно меняться, заставляя проникнуть вглубь себя.

Хочется сделать пару оговорок - всё таки это целиком и полностью авторский фильм, так что если всё-таки решитесь на его просмотр, приготовьтесь к тому, что по началу ощущения могут быть довольно специфическими: оттого, что монтаж здесь порой довольно рваный и скачет туда-сюда по линии повествования безо всякого предупреждения; оттого что планы меняются не по правилам, а по желанию режиссёра, оттого что главный герой большую часть фильма почти не говорит, да и много ещё от чего. Однако если вы поймаете волну фильма, вас ждут крайне приятные ощущения. Да и порой покопаться в себе - это не так уж и плохо.