Сентиментальный семейно-детективный арт-хаус. Этот затертый до дыр и до тошноты часто используемый термин, к картине Китано, к счастью, неприменим с точки зрения его обычного понимания, - как чего-то авторского, специального и «не для всех» (так у критиков) и чего-то занудного, непонятного и скучного, от чего надо держаться подальше (как считают обычные зрители). «Фейерверк» - безусловный арт-хаус в прямом, дословном смысле этого понятия, потому как вбирает в себя сразу несколько видов искусств самого высокого качества – отличное кино, прекрасную живопись, сопровождающую, а иногда предвосхищающую события фильма, великолепную музыку, глубокую и запоминающуюся надолго – такую сейчас пишут раз-два и обчелся – и настоящую поэтику единоборств. А если сюда добавить по-джазовому рваный, затейливый, полный флэшбэков и флэшфорвертсов монтаж,  сталкивающий лирику чувств, иронию автора, драму жизненной ситуации и кровавую натуралистичность,  синкопированный ритм повествования, выходит, что опус № 7 японца – настоящий дом искусств, в котором найдется место и кинозалу и галерее и сцене одновременно.

	Ну и, конечно, постановщик, художник, композитор, аранжировщик и диджей в одном лице – сам маэстро, с подрагивающим лицом грустного питбуля, которого, как обычно в его фильмах, очень много, но одновременно очень мало, потому что, эмоционирует он не больше чем ледяная глыба, а слов произносит и того меньше.

	Китано, в очередной раз умудряется соединить, деятельную активность экшна с созерцательностью восточной мудрости, синтезировав из них, словно алхимик, только ему известным способом, очаровывающую кинолирику, достойную большого поэта.

8 из 10