Название фильма в оригинале (Hana-bi) раскрывает нам молчаливый посыл картины. Если hana-mi это праздник 'любования цветами' (сакурой), то hana-bi связан с цветами уже метафорически. Фейерверки как и приятные глазу цветы 'расцветают' и 'умирают' очень быстро, это отражает японское восприятие жизни многих японцев и по сей день. Синтоизм - традиционная японская религия - считает что все едино в своей одушествленности и что ничто не умирает и не рождается. Японский же буддизм (особенно дзэн) раскрывает эту тему, говоря что 'все пустота', 'пребывай в нерожденном', 'все видимое иллюзорно'

В эстетике японского искусства это отобразилось в принципах ваби-саби, моно-на-аварэ. Это - красота преходящести вещей, ржавчины веков. В жизни это отражается в том, что конечность/смертность - единственная возможность для смыслов. Поэтому главный герой совершает такие поступки, поэтому в картине раненый коллега восхищается цветами в инвалидной коляске за холстом, поэтому картина разделена на времена года.

Этот фильм получил все свои награды заслуженно.