Вы живы, то есть живёте ещё? Смеётесь, плачете, смотрите в окно? Чувствуете? А чем вы занимаетесь и для кого это всё?

Вот такие вопросы, способные поставить в тупик много кого из людей задаёт прекрасная картина Такэши Китано 'Hanabi' (фейерверк). Почему фейерверк? Да потому, что если не поджечь её, то никакой красоты, пусть и мимолётной, не будет.

Я не буду нагружать вас лишней информацией, о кино нужно говорить, как говорят о любом искусстве, не касаясь предмета, субъективно, иначе вся магия исчезнет, сведётся к: 'Посмотрите, как хорошо тут падает свет, а какой тут ракурс, не правда ли он...' - если вы так говорите о кино, значит либо в нём больше не о чём говорить, либо картина просто не дотянулась до вашего сердца, до планки, определяющей то место внутри вас, где кончается кино и начинается живая история, в которую вы готовы поверить и действительно верите.

Герой не особо-то много разговаривает, не особо эмоционален, не особо... Благодаря этому мы ему верим, когда эмоции наконец проступают, когда он нервно закуривает или улыбается, запуская фейерверк с любимой женой. Много действий, воспоминаний, и вроде бы не слишком много эмоций, но это почему-то цепляет. Окружающие ненастоящие, а он - настоящий, как будто все кружатся вокруг Ниши в каком-то ненастоящем, искусственном мире грёз, не видят ничего настоящего, неспособны определить, что главное, а что второстепенное, охотно верят, что хорошо для всех - хорошо и для них, мирятся с тем, с чем он не намерен мириться.

Действия - это то, что мы видим. Их можно оценить по-разному, можно осуждать или говорить, что так правильно, что так и надо. И даже если на вопросы из первого абзаца вы ответили и затруднений особых не возникло, то на вопрос: 'А чтобы я сделал?' - даже если ответите, то вероятно почувствуете стыд или пустоту, если вообще захочется отвечать. Ведь как бы ни старался жить ярко, честно, действительно жить, дышать всей грудью, фотографироваться, звонить в колокол, грустить, как бы не хотел быть живым целиком и полностью, всё равно не захочется оставаться с двумя пулями в барабане на берегу океана. Или захочется? Наверное, да, если вы самурай. Это явно путь самурая, изменилась только форма верности. 

Ничего ещё не потеряно, пока вы живы, пока вы живы - эта самая жизнь прекрасна и похожа на фейерверк для вас и всех, кому посчастливилось оказаться рядом с вами, если конечно вы способны сделать её таковой. Если же не способны, то никому не нужно грустить, болеть неизлечимыми заболеваниями, умирать, если неспособны, то в конце окажется, что вы дома в одиночестве умираете от старости будучи мёртвым, но даже если вы не одни, то вы всё равно одни, потому что по-настоящему одиноки только мёртвые, особенно, если они почему-то остались жить.

Hana - значит цветы, вас, я думаю порадуют и удивят цветы на картинах в этом фильме, они - вообще отдельная тема, но прекрасно и органично дополняют и усиливают впечатление, которое осталось после просмотра. Так же отдельная тема - это Джо Хисаиши и его атмосферная музыка, в которой и Hana(цветы) и bi(огонь). 

Ниши живёт на наших глазах, даёт силы жить другим, поэтому он так притягателен, поэтому мы прощаем ему жестокость, это просто его путь, его реакция на этот мир. И чтобы быть всплеском, яркой свечой, приходится идти своим особым путём не похожим ни на что, чтобы другие могли лишь не столько завистливо, сколько печально сказать: 'Я бы не смог так жить'.

Это всё очень похоже на Куросаву, на его 'Красную Бороду' и 'Жить'. Такие истории запоминаются нам на долго своими тонкими переливами грусти и радости жизни, они лишний раз напоминают нам, что все мы не вечны, не застрахованы ни от чего, а потому должны обладать решительностью, должны уметь любить и принимать мир таким, какой он есть, а иначе 'зачем тебе быть'? 

9 из 10