Наверно человек не сразу приходит к выводу о том, что ему незачем жить. Все происходит постепенно, капля за каплей из него уходят силы, которые каждый день подталкивают, направляют, учат человека, как поступать и что делать в этом мире. Именно этим можно объяснить поведение полицейского Ниши, который занимает огромные суммы у якудза, при этом, совершенно не заботясь о том, как он будет расплачиваться с ними.

Цепь жизненных неприятностей привела его в итоге к тому финалу, который разворачивается у нас на глазах. У него остался единственный якорь, который ещё удерживает его на Земле – смертельно больная жена, и деньги якудзы нужны для оплаты лечения Миюки, но врачи уже ничего не могут сделать для неё сделать. В качестве прощального подарка, Ниши решает увезти её к морю.

В один из дней, когда он навещал свою жену, его коллеги осуществляли операцию по задержанию преступника, которая закончилась гибелью одного из полицейских, а лучший друг Ниши - Хорибе получает тяжелое ранение, и остается инвалидом. Для путешествия к морю Ниши нужны деньги, но у якудза он не может больше занимать, тем более что они уже довольно грубо пытаются выбить из него деньги. Он совершает ограбление банка, часть денег отдает Хорибе который, мечтает купить инструменты для живописи, но на полицейскую пенсию не может себе этого позволить, а с остальной суммой он отправляет с Миюке к побережью.

Те, кто любит творчество Китано естественно не могут пропустить эту ленту, которая вывела режиссера в ранг мегазвезды мирового масштаба. Картина снята традиционно лаконично, здесь много статичных кадров, которые призваны настроить зрителя на созерцательный манер, наверно это особенность восточного менталитета, но, тем не менее, от этого лента ни в коем случае не кажется скучной.

Герой Китано немногословен, предпочитая действовать кулаками или выстрелом пистолета, когда якудза в своих претензиях заходят слишком далеко. Сцены насилия, которых в ленте много показаны достаточно подробно, многие из них крайне оригинальны. Я не знаю, как, но Китано удается выражать чрезвычайно богатую гамму эмоций, не изменяя при этом выражения лица.

Все-таки удивительно как же много можно сказать, используя при этом довольно скупую картинку, и минимум диалогов. Любовь в «Фейерверке» показана безо всяких слез, громких слов и сцен, на экране мы видим, как трогательно заботиться Ниши о Миюке, и о своем друге Хорибе (кстати, картины, которые рисует Хорибе, на самом деле нарисованы самим Китано). Лента представляет собой удивительную смесь драмы и боевика, в которой нет перекосов в сторону какого-либо из этих жанров. Она очень искренняя как в своей жестокости, так и в нежности.

10 из 10