Спасибо!

Спасибо тебе за все…

Фейерверк (я люблю этот фильм)

Перед нами седьмой фильм культового японского режиссера Такеши Китано. В этом фильме он играет полицейского Ниши, который однажды вместе с напарниками вступает в перестрелку с преступником. Один напарник умирает, один ранен, а еще один садится в инвалидное кресло. Сам Ниши остается целым, но у него есть жена, которая скоро должна умереть. Он крадет деньги из банка и отправляется в последнее путешествие со своей женой…

Я хотел бы сразу сказать, что это далеко не самый любимый мой фильм у старика Китано, потому что я больше всего люблю его картины – “Сонатина”, “Сцены у моря” и “Такешиз”. Но фильм “Фейерверк” произвел фурор в свое время, потому что зрители никогда еще не видели таких отрешенных драм. В этом фильме все очень плохо с самого начала и поэтому когда фильм приближается к концу, становится невыносимо грустно. 

Этим фильмом Китано заглаживал свои ошибки перед критиками, после того как он снял свой самый плохой фильм “Снял кого-нибудь” и потом после съемок в пьяном угаре влетел в стену на мотоцикле. Поэтому фильм “Фейерверк” стал очень личным для Такеши. В этом фильме даже будут его рисунки, которые он рисовал после аварии. Кстати в этом фильме один герой будет рисовать, и тем самым он будет поддерживать связь между собой и героем Китано. Он, можно сказать, показывает через свои рисунки его жизненный путь.

В этом фильме опять Китано обратился к своей любимой теме, а именно к якудза. Хотя я честно сомневаюсь, что это его самая любимая тема в кинематографе. Да и в этом фильме якудза отходит на второй план, когда герой Китано начинает ухаживать за своей женой. Эти ухаживания нужно видеть своими собственными глазами. Вроде фильм грустный, а смешные моменты тут будут. Просто Китано постоянно играет в своих фильмах в разные игры. А в этом фильме практически все его игры проваливаются, вспоминайте, как он не мог зажечь фейерверк или как потом у него порвался воздушный змей. Для многих это пустяки, а для меня это знак, что фильм закончится очень печально.

Как мне кажется, режиссера Такеши Китано должны знать обязательно все люди, которые интересуются великим кинематографом. Такеши Китано – это живая легенда кинематографа и поэтому я рекомендую познакомиться всем с данным фильмом. Перед нами очень сильный фильм, в котором очень редко говорят, потому что слова тут не нужны, как и во всех шедеврах Китано.

Спасибо.

P.S.

В этом фильме присутствует самая страшная сцена ограбления банка. Тишина в этом моменте просто пугает…

10 из 10