Этот фильм, вероятно, может быть понят не всеми. Просто потому что нет определенной проблемы, и ее решения тоже нет. Да это и не нужно, в основе лежат эмоции и чувства героев. Несмотря на то что они немногословны, все читается на лице и в движениях.

   Что очень цепляет так эта красота кадров, композиция, цвета, места съемки и музыка. Понравилось как автор совместил картины художника и путешествие Ниши с женой. Контрас во всем: само название фильма (цветы-огонь); жестокость к якудзе и бережное отношение к близким; вторая половина фильма буквально противоположна первой, чувствуется спокойствие и неторопливость, потому что торопиться герою уже и некуда.

После просмотра фильма перед глазами остается море и солнечная погода. Возможно поэтому, нет ощущения тяжести, все предельно ясно.

   Этот фильм яркий пример японского арт-хауса, да и вообще японского кино в целом. Цепляет, запоминается и остается глубоко в душе