Тяжелое осознание общего бытия и постепенное определение места собственного маршрута в окружающей действительности, когда даже самую радужную жизнь едва ли возможно описать красочными эпитетами, а последние жадные вздохи, должные быть сладостными, все равно покажутся неимоверным мучением. 

В небе же всегда наблюдаются падающие звезды, означающие случившееся затухание яркого огня, и ослепительное солнце, заставляющее оглядываться с прищуром, что в летнюю пору, что, оказавшись по самое колено в белоснежных сугробах. И фейерверк, фейерверк искренних эмоций.

И после того как обозначенная обстановка стала постепенно наэлектризовываться до такой степени, что было опасно совершать движения, а тяжесть положения начала ощущаться его сердечной мышцей, возвышая степень криминалитета до недосягаемой отметины, Ниши просто остановил свой взгляд на умирающей жене, минуя намеренно все остальное. 

Недавняя трагедия, произошедшая с дочерью, изрядно пошатнула доселе крепкое основание этой семьи, а теперь еще и единственная спутница жизни для бывшего полицейского начала финальный отсчет своих дней, готовясь улететь куда-то в дали дальние. И для Йошитака Ниши основной задачей стало хотя бы на мгновенье вернуть яркие краски в их тускнеющее полотно.

И вот он смотрит на нее, пытаясь мысленно и жадно хватать куски ее образа, дабы насытить отсеки собственной памяти, которые при мгновенной прокрутке его жизненных этапов, помимо всего, как в опьяняющей дымке возродят воспоминания о любимой женщине, любящей, страдающей, не желающей понимать. А где-то рядом будет он, Ниши с покрашенными в красное руками, уступающий, отходящий в сторону. 

Такеши Китано намеренно сводит в самое тяжелое из времен основного героя с его женой, чтобы тот смог заглушить многие из грехов своих поступков единственным и светлым добром, которое будет самым искренним событием, что происходило с Ниши, когда он будет пытаться отречься от тяжких флешбэков.

Многое довелось перетерпеть, совершить, позволяя себе ошибки, потому что иначе никак не можешь, сколько всего прошло будто сквозь тебя, запятнав, оставив шрамы, ты и сам замарал свои руки уже выше локтя, но это все рамки обстоятельств, что на первый взгляд кажутся временными, а на самом деле будут преследовать тенью. 

А сейчас же просто необходимо обо всем забыть, пробудить веру в согревающие чувства, порадовать жену, дать ей понять, что она не одинока, и что никогда таковой не являлась все эти миновавшие годы. 

Хоть и с собой уже ничего невозможно сделать, но, наконец, нужно спокойно все обдумать на фоне величественного океана, восхода, заката, цветов, что словно глаза животных и людей, снегов, но главное – рядом с ней. 

Она должна ощутить мое присутствие, а разлетающиеся заряды фейерверков ахнут куда-то ввысь, как эмоциональные всплески двух людей, которые смогут высвободиться только тогда, когда настанет для этого должное время.