Для начала посоветую для тех кто еще не знаком с творчеством этого режиссера посмотреть другой фильм так как с Фейерверка начинать нельзя, можно многого не понять. Вот какую хронологию я хочу представить. 

1. Жестокий полицейский. 2. Брат якудзы. 3 Такешиз. 4 Сонатина. 5 Точка кипения. 6 Сцены у моря. 7 Фейерверк. 8 Снял кого-нибудь? 9 Банзай режиссер. Как вы сами видите Фейерверк далеко не на первом месте, но эта хронология поможет лучше понять режиссера его стиль и цели, хотя ведь никто не сможет помешать вам посмотреть Фейерверк первым.

Вкратце скажу про сюжет. Глав. Герой Ниши – полицейский. Он забыв о своей работе пытается помочь самым близким ему людям – вдове убитого коллеги, парализованному другу и своей смертельно больной жене. Временами преступая закон.

Хорибе – друг глав героя, после одной крайне неудачной полицейской операции был тяжело ранен и этим самым парализованным в ногах. Его уволили с работы на которой он посвятил всю жизнь. Дома от него отвернулись жена и ребенок. Из-травмы его уже не возьмут на работу, но у него есть пособие по инвалидности. Он по прежнему женат но семья забыла о нем. В такой момент только и делать что рисовать.

Вдова получается теперь совсем одна. Работая продавщицей и еще не забывая свою утрату она с трудом пытается прокормить себя.

Смертельно больная жена Ниши. Ей предрешено умереть через несколько дней или недель. Неизлечимая болезнь подбирается к мозгу от чего она с каждым днем все больше теряет частички здравого ума. То оставит в подъезде дома обувь, считая подъезд уже своей прихожей, то будет поливать давно увядшие цветы или пытаться пожарить на огне старый кусочек мяса.

Глав. Герой Ниши будет пытаться хоть как-нибудь наполнить счастьем последние дни жены одинокие будни друга и несчастные дни вдовы. И сделает это он отнюдь не кредитами в банке или выигрышем в лотереи а ограблением банка и беря в долг суммы у якудза – японской мафии с которой нельзя пересекаться любым путем. Ниши немногословен, тих и все же жесток. Придя в больницу навестить жену, он не выдавит и слова, а в последнем идиллическом путешествий по Японии безжалостно и хладнокровно будет расправляться со всеми кто станет у него на пути. Интересно наблюдать, как этот человек почти одновременно за несколько секунд убивает бандитов и в то же время покупает набор художника для друга, присылает деньги вдове и пытается скрасить последние дни в жизни своей жены, пуская фейерверки или играя с ней в настольные игры. Хоть и делает это весьма неуклюже, местами неправильно и иногда просто все ломая. Но он такой, какой он есть. Без лишних эмоции, но с самыми главными.

Ниши собирательный образ всех героев, предыдущих фильмов Китано. Его жестокость по отношению к якудза благополучно соседствует с искренней и чистой любовью к жене. Любовь Ниши к ней выражается также и ее защитой. За простое грубое слово он готов избить любого. Что говорит о не простой любви. А также о нежной дружбе с другом Хорибе, которому он обязан лучшими днями в жизни в полиции.

Фильм изобилует невероятными сценами жестокости и насилия и как во многих других его фильмах, кровь и убийства стоят на переднем плане, как бы являясь фоном, для более глубокой мысли. Для идеи, которую фильм должен донести до зрителя. И основного смысла. 

Обычно музыка не частый гость фильмов Такеши Китано но в Фейерверке здесь она просто великолепна. Прекрасно ложится на картинку и по началу ее даже и не замечаешь. Талантливый композитор Джо Хисаиши написавший музыку ко многим фильмов Китано (Брат Якудзы, Сонатина, Ребята возвращаются, Сцены у моря, Кукиджиро, Куклы) удостоился награды, о которой говорилось выше. Она приумножает чувства от картины во много раз, которых и так в избытке. Особенно в последней сцене, где все становится понятно и ясно.

Отдельного слова заслуживает и актерская игра но если если с глав. актером все понятно, что он очень хорош то о других можно и написать. Второй по мастерству игры, на мой взгляд, является Сусуму Тэрадзима он играет одного из полицейских (тот который преследует Ниши после середины фильма и которого ранили в метро, но он выжил) и играет, хорошо. Фанаты или просто любители коллекции фильмов Китано наверняка его заметили из других фильмов режиссера и нетрудно догадаться, что этот актер является скорей другом, нежели просто еще одним актером для Китано, так как он перекочевывает из одного фильма в другой. 

Его так же можно сравнить с так сказать “любимчиками“ режиссеров. Например, Квентин Тарантино это Харви Кейтель, у Гая Ричи это Джейсон Стетхем. А также Рен Осуги в роли инвалида Хорибе и конечно Кайоко Кишимото в роли жены Ниши так же достойны внимания, так как они центральные фигуры в фильме.

Операторская работа для рядового зрителя бросается в глаза, так как она весьма необычна по сравнению с западными или даже с нашими фильмами. Но для этот стиль визитная карточка режиссера, он показывает многие сцены обрывками, вставляя по хронологии неправильные сцены или просто вырывая куски дабы показать, по мнению Китано всю суть. Не думаю, что надо еще что-то говорить о сценарии, о свете о еще чем либо, так как для меня было крайне трудно написать рецензию к такому фильму, так как его надо попросту смотреть.

и

Вот это Спасибо в конце фильма, оттягивает все предыдущее, концентрирует внимание на одной только этой минуте, заставляет понять весь фильм, а может и выявить для себя какой-то смысл, понять идею о благодарности за наверно лучшие дни в жизни и все те “подарки” сделанные Ниши пусть хоть и весьма дурашливые, но искренние, добрые, полные смысла, до самого конца остается несколько секунд и тут многие может, нашли для себя именно “свой“ смысл всего показанного ранее, так как у каждого он может быть свой. Музыка обрывается выстрелами, на фоне бушующих волн океана и видим девочку замес-то чего-то того чего не нужно видеть и это точный конец фильма где ставиться точка.

Многие будут утверждать своими рецензиями как же им не понравился этот фильм, первые скажут как же он скучен и нуден, вторые возмутятся о чрезмерном насилии и крови, льющиеся чрез край, третьи расскажут о простеньком сценарии, четвертые о какой-нибудь плохой игре актеров, но чтобы там ни говорили, пятые - скажут только одно, к которым отношусь и я, ответят всем – что этот фильм попросту, гениален.