В пути я занемог.
   И всё бежит, кружит мой сон
   По выжженным полям. 

   Басё

	Японский актёр и режиссёр Такэси Китано в своих фильмах как бы соединяет кинематографические традиции двух выдающихся постановщиков – Акиры Куросавы и Ясудзиро Одзу. От первого Китано перенял жестокую самурайскую эстетику, которая, пускай и в несколько видоизменённой форме, неизменно присутствует в проходящих рефреном практически через весь кинематограф Китано кровавых разборках различных кланов якудза. От второго – необычайную поэтичность повествования, внимание к деталям природы и быта, а также щемящую интимность и трогательную теплоту взаимоотношений близких людей. В ленте 'Hana-bi', эта дихотомия, выраженная даже в названии, достигает апогея и выстреливает фейерверком событий, образов и чувств.

	Главный герой фильма «Фейерверк» - крутой коп Ниси, обладатель суровой внешности и пронизывающего насквозь взгляда, способного довести до икоты самого Лаврентия Павловича. Ниси уволился из полиции после того как в перестрелке погиб его коллега, а другой был тяжело ранен, вследствие чего утратил способность ходить. В довесок ко всему в тот же день его жене, после смерти ребёнка ушедшей глубоко в себя, был поставлен страшный диагноз. Желая раздобыть денег для помощи коллегам и последнего путешествия с любимой женой, Ниси связывается с якудзой и запускает цепь роковых событий. 

	Элегическое путешествие главных героев с течением времени принимает всё более трансцендентный характер. Периодические же столкновения Ниси с бойцами якудзы, которых тот мочит с безжалостной отрешённостью Жефа Костелло, вроде как призванные возвращать зрителя в сюжетно-жанровое русло, по факту воспринимаются как нечто совершенно незначительное  и второстепенное, наподобие так называемого ложного детектива из «Приключения» Микеланджело Антониони. Строго говоря, эстетическое начало ближе ко второй половине фильма полностью замещает собой нарратив. И без того созерцательная по своей природе лента дополняется интерлюдиями в виде демонстрации картин, написанных парализованным коллегой Ниси (в реальности все полотна принадлежат кисти самого Такэси Китано) и красивейшей музыкой Хисаиси Дзё, способной породить в воображении зрителя картины, достойные работ Моне и Ренуара. 

	Поначалу являя собой нечто вроде современного дзидайгэки, в середине повествования «Фейерверк» сворачивает в сторону другого истинно японского жанра, а именно хокку. Истинные мастера японских трёхстиший вроде Басё или Рансэцу умели при минимуме слов, создать законченный поэтический образ и вызвать в голове читателя готовую картину природы или быта. В особых случаях авторам даже удавалось передать резкую перемену настроения. В качестве примера можно привести известное стихотворение Басё: 

«Едва-едва я добрёл, 
 измученный, до ночлега…
 И вдруг – глициний цветы!»

Подобно мастерам хокку, Китано, буквально несколькими штрихами, создаёт серию импрессионистских миниатюр. Ударными эпизодами картины по праву можно считать те, что происходят на лоне природы. Заворожённое наблюдение парализованного мужчины за цветущей сакурой, неспешные прогулки Ниси с женой по парку, напоминающие киотский вояж отца и дочери из «Поздней весны» Одзу, магнетические снежные сцены с возвышающимися над белым пейзажем величественными соснами и, наконец, медитативные сцены на пустынном, словно затерянном в безвременье пляже, ласково омываемом бескрайним океаном – всё это представляется своего рода визуализацией сборника хокку. 

Говоря о дихотомии фильма, нельзя не отметить также некую двойственность заглавного персонажа. Крайне жестокий с врагами, флегматичный с друзьями, он же предстаёт необыкновенно внимательным, чутким, а порой и откровенно дурашливым в преисполненных искренней нежностью взаимоотношениях со своей женой, которая, оценив на что ради неё пошёл муж, произносит в финале сакральное «Спасибо тебе за всё!». 

Такэси Китано завершает своё повествование эффектной кодой, в которой после закономерной, считываемой ещё в середине фильма развязки,  девочка, запускающая воздушного змея (эту роль исполняет дочь Китано), смотрит непосредственно в камеру своим, преисполненным наивностью, детской непосредственностью и, в то же время, некой мудростью взглядом, словно являющимся символом буддийского взгляда на жизнь, констатирующего неотвратимость неизбежного и извечный круговорот жизни.