Скажу сразу, эта картина понравится только истинным ценителям Комедии Ужасов. Фильм в очередной раз доказал, что трэш тоже может быть смешным. Причудливые монстры всех мастей, обилие киноштампов и дешёвые спецэффекты - это не недостатки картины, а умелый стёб над голливудскими ужастиками!

Главным достоинством фильма является искромётный юмор в духе таких чёрных комедий как 'Зловещие мертвецы', 'Живая мертвечина', и 'Я торгую мертвецами'. Тому, кто не любит подобные фильмы, смотреть не стоит, может вызвать отвращение.

Особо стоит отметить игру Ричарда Бенджамина, актёр выложился по полной, не смотря на особенности жанра. Кэри Микаэльсон - просто милашка, сцена в ванной заслуживает оваций в её честь.

Итог: прикольная чёрная комедия в жанре трэш. 

8 из 10