Поразительно просто - на экране показывают людей, которые зачали, родили, а потом забыли про дитя. 

Потому что ты объясняешь ребенку в 3-4 года, что жучку-паучку больно и поджигать его нельзя, у него есть дом, мама, дети недокормлены по лавкам, представь, все как у людей! А люди - это машины с одной и той же системой Счастливой Жизни. Покушал? Иди в свою комнату. Не шуми, не проси, не дыши. Подстраивайся.

Они (родители Алекса) мне сразу не понравились. С самого начала паренька было жалко - рационально было бы не запрещать ему телевизор в комнату, тут с ума сойдешь, если телика нет, жизни нет, а есть два орущих комка, на которых свет клином сошелся. Не трогай близнецов! Не ударь, не порань, сделай тише... испарись, если можешь, ты же старший брат. Кончились твои танцы, да. Но не может быть так, чтобы у человека ничего не было. Предкам наплевать, что у его сверстников есть что-то, чего нет у него и так сильно ему нужно? Ну, я так и поняла. Им на все наплевать. Просто попустительство, маскирующееся под желание отгородить, обезопасить, сделать как лучше. 

А когда этот телик все же был куплен - и то, для чего? Чтобы дитя отстало - что происходит? Происходит переворачивающий все с ног на голову апокалипсис. Телевизор – опасная штука, от нее вреда больше, чем пользы. Но когда телевизор авторитетнее морали – это перегиб.… Или телевизор просто первый авторитет, других не было. 

У меня хороший, добрый ребенок, он любит животных! Ну конечно. Все дети хорошие, добрые и любят животных, улыбаются, когда это нужно и умеют грамотно прятать скелеты в шкафчиках. Научились. Но разглядеть это вовремя можно, если хотеть. Банальный ответ. Быть более заинтересованными в воспитании своего сына. Своего, не чужого соседского. Приходится платить. Впрочем, им-то что, у них еще два ребенка осталось. Вырастут как-нибудь, авось да не совсем сорняками.

Как пособие в школе, это кино не прокатило бы. Я думаю, подростки бы смеялись таким резким поворотам событий, так не бывает. А они ведь очень не любят когда кино «про них» снято неискренне. И, по правде сказать, странно в десять - одиннадцать лет писать сочинение про то, как «я полечу на Луну». Полетишь ты, как говорится, с крыши на чердак. Одно только опасение того, что сочинение про это могут прочитать вслух, не позволит вылить эти мысли на бумагу. Даже если это неожиданная истина. 

Зато это кино отличное пособие для родителей. По-моему, вся мораль этого фильма – не загуби своего ребенка. А что из него извлечет подросток - жертва, вроде Алекса – еще вопрос.  Вероятно, ничего. Это кино не для него потому что. 

А вот борьба хорошего и плохого наставников снята отлично и закономерно. Алекса жалко. Пешка несчастная. Настоящий солдат, солдат как есть, пушечное мясо. Фергус Риордан играет замечательно. Сколько он сам менялся – столько я к нему отношение меняла. 

Финальный монолог Дэнни Гловера интересный. Дети подражают не всему, что видят, а тому, что считают ценным. Поэтому нужно помогать, разобраться. Если бы все было так, как говорит психолог в заключении, мы бы все уже сдохли до смерти. К счастью, люди не попугаи. А впрочем, попугаи тоже, наверное, подражают не всему.

10 из 10