- Сегодня я бегу за Америкой, но, настанет день, и Америка будет бежать за мной!

В простоте - вся красота... как раз этими словами и можно охарактеризовать данный фильм. Никаких тебе навороченных спецэффектов, красочных декораций и суперпопулярных актеров. Несмотря на присутствие в сюжете грозного имени Усамы бен Ладена, вас не поджидает за углом слезливая драма. Напротив, о мировой проблеме - с улыбкой. И пусть вас не смущает немного бедноватая обстановка и, что лукавить, некоторая глупость сюжета - все это с лихвой перекрывает замечательная игра актеров. Кажется, для хорошего настроения больше ничего и не нужно...

- Есть более дешевый путь добраться до Америки…  Стрелять из АК-47 умеешь?

Али Хассан всю свою жизнь мечтает жить в Америке. Но работая репортером в крошечной TV-студии, чем-то напоминавшей мне 7КавТВ из 'Нашей Раши', его мечта так и остается невоплощенной в жизнь. Да еще с его 'везением'... Короче, парень старается использовать любую возможность, чтобы вырваться из этого круга. И вот однажды, Али вместе со своим другом и коллегой Гулом отправляется с заданием в деревушку (где-то в Пакистане). Кто бы мог подумать, что их там ожидает 'сенсационная' новость - Усама бен Ладен жив, да еще и преспокойненько разводит куриц, не где-нибудь, а именно в той самой деревне! Парни уже потирают руки в предвкушении огромного куша, который они срубят за видео с живым Усамой. Но, что за невезуха, фермер этот оказывается обычным пакистанцем, которому до Ладена, как до Луны. И все-таки добродушный Нура, любитель поголосить со своими петухами, становится объектом пристального внимания Али. Чуть пораскинув мозгами, они с Гулом решают не упускать такой шанс, и, собрав команду из таких же неудачников - мечтателей, начинают творить великие дела. Жаль только, что они забыли предупредить об этом беднягу Нуру и... разведку США. 

- Я спрашиваю, кто из этих ослов - Али Хассан?  

Как я уже говорила, во время просмотра вас абсолютно ничто не отвлекает от актерской игры. Наслаждайся, сколько хочешь. И ведь есть чем! В первую очередь восхищения заслуживает Али Зафар. Это его дебют? - Не верю! Вообще-то, этот актер покорил меня с первого взгляда еще в 'Невесте моего брата'. Эмоциональный молодой человек с приятным голосом и великим даром смешить людей. Талант - одним словом. Это уже второй фильм, где Али, играя в компании отличных актеров, все равно выделяется на их фоне. Значит, есть в нем та искорка, которая при взгляде на него разгорается в сердце зрителя. Желаю ему и дальше точно так же сверкать, как на экране, так и в жизни! Вторым главным юмористом в команде оказался Прадхуман Сингх, или несчастный двойник Усамы. Меня вдвойне смешил тот факт, что порой он напоминал мне нашего Мишу Галустяна. Эпизод с гранатой - это точно был убийственный юмор. Но, что скрывать, каждый момент в фильме заслуживает приличной порции смеха. Уточню только, что заслуга в этом принадлежит целиком и полностью актерам. Все - и Чинмей Мунделекар (инспектор), и Никхил Ратнапаркхи (Гул), и Рахул Сингх (Куреши) - смешили до упаду, стоило им только войти в кадр. Лично я довольна каждым из них.

A-a-a... I Love, Amreeka... I Love.

Саундтреки получились в тон фильму - такие же заводные и веселые. Еще бы, ведь над музыкой и текстами здесь колдовали Шанкар - Эхсан - Лой и сам Али Зафар. Песни Bas Ek Soch, I Love Amreeka, Ullu Da Pattha в исполнении Али очень понравились. И я еще раз насладилась притягательной силой его голоса.

Что ж, пришло время сделать вывод из всего вышесказанного. Было весело. Даже за это прощаю создателям некую абсурдность происходящего, ведь это же просто кино, к тому же, индийское. Решались бы все наши проблемы таким вот сказочным образом, а мечты, в конце концов, становились реальностью - было бы здорово. Хотя, даже если бы я сомневалась какую оценку мне поставить, то за финальную улыбку Али Зафара бесспорно... 

10 из 10