Без Ладена. Много читала восторженных отзывов здесь и решилась на просмотр, пусть даже и с сабами.  Посмотрела вчера, смеялась весь фильм. Чудесная сатирическая комедия, высмеивающая все и вся: и терроризм, и методы борьбы с ним. и преклонение перед Западом, и человеческое тщеславие, и жадность. Режиссеру и сценаристу (один А. Шарма) - ура! браво! за пусть неноваторский, но все равно творческий и интересный подход к материалу о вселенском зле. Такие фильмы есть, я их даже смотрела, но навскидку не вспомню названий. 

Молодой оборотистый проныра-репортер Али Хуссейн просто чахнет от невозможности развернуться во всю силу своего таланта в занюханном Пакистане, звереет от скучных репортерских заданий и никак не может улететь в вожделенную Америку, чтоб воплотить наконец свою американскую мечту. Ну не нужны США нищие репортеры, не дают ему в посольстве визу. И телевизионный случай сводит его с сельчанином Нурой, похожим на Бен Ладена, который тогда ещё был жив. И в творческом мозгу Али зреет смелый и даже дерзкий план... Для осуществление плана вербуется целая команда: гример, имитатор голосов-радиоведущий, оператор, переводчик текста на арабский. И главный режиссер шоу - Али. Задача преступной группы - создать репортаж о скрывающемся Бен Ладене, выгодно продать его. Цели у всей шайки просты - срубить денег кому для чего, Али - для покупки новых документов для выезда в США. Спираль обмана и хохмы завертелась в тугой узел для того, чтоб раскрутиться с такой силой, что вздрогнул мир. Теперь преступный синдикат должен срочно придумать новую аферу для спасения планеты. 

Все это экранное действо подается с убойным юмором, главный комик - Али Зафар, для которого эта роль первая, кто бы мог подумать! Вся экранная команда играет слаженно, почти не выделяется никто, кроме главной звезды фильма. 

Вот так сбываются мечты, только посредством приложения сил и средств - учит нас картина. Зато результат будет отменным!