Зачетный боевик в лучших традициях 90х. Минимум(достаточный) диалогов, максимум драйва. Основная фишка - это внезапность адового экшена, плюс очень грамотная съемка в синих тонах, как я люблю. Приятно удивило присутствие Брендона Глиссона.

Посмотрев этот фильм я получил настоящее удовольствие от разрушения. 

Участие ЦРУ в криминале, не стало для меня большим открытием. Ошибка лишь в том, что это преподносится как коррупция, однако я убежден, что это род деятельности. Оружие, наркотики, информация - все это космические деньги. Неужиле ЦРУ, организация располагающая небывалыми ресурсами, останется в стороне от всей этой движухи. 

Впечатлили пейзажи Кейптауна и его сити. Сегодня на долю ЮАР приходится около 40% промышленной продукции от всего черного континента! Естественно ничего подобного не под силу таким народам как бушмены или зулусы. Цивилизацию в эту удивительную страну, принесли английские и голландские переселенцы. Так давайте же поддержим, хотя бы на уровне сочуствия, чтобы этот белый островок (4,6 млн. чел) выстоял перед напором планеты зла и СПИДа под названием Африка.