В очередной раз поломав голову над тем, как можно было перевести 'Safe house' в 'Код...' (если комом стал буквальный перевод, а 'Конспиративная квартира' не удобоварима то перевели  хотя бы как Схрон) принялся за просмотр данной картины.

В принципе для меня достаточным условием для просмотра картины и получения от нее удовольствия являлось присутствие мистера Вашингтона и, в основном, с учетом класса актера, такое условие будет справедливо для всех его почитателей, но поподробнее...

Экс-агент ЦРУ, при службе №1 в рейтинге по всем показателям, а ныне вольный художник торгующий секретами за большие деньги получает инфу, которая может 'слить' ну очень многих секретников по всему миру включая конечно бывших коллег. Естественно это не остается незамеченным и дело принимает скверный оборот с перестрелками, кучей разбитых машин, обязательным в таких фильмах 'кротом' и всем тому подобным. Кроме того в водоворот событий оказывается втянут новичок, находящийся на нижней ступени иерархии, стерегущий ни кем доселе не посещаемый конспиративный дом и мечтающий о повышении. Собственно говоря все как и всегда. 

Первые несколько минут думал что буду смотреть: тренировочный день, 16 кварталов или же некую психологическую борьбу при допросе под градом пуль в осажденном доме (а-ля нападение на 13-ый участок с примесью теории лжи). В большей степени надеялся на последнее, но по факту имеем что-ли более добрый вариант тренировочного дня проходящий по схеме 16 кварталов.

Впрочем в данном случае это не откровенный минус, а скорее вынужденный шаблон в который добавили немного разговоров-размышлений и пару доп. элементов в теме игры в догонялки. При этом явным плюсом для меня стала игра актеров. В первую очередь хочется отметить именно Рейнольдса, поскольку Вашингтон оказался хорош, как и всегда, и что-то добавлять о его игре - только повторяться. А вот Рейнольдсу (никогда не воспринимал его до этого фильма как актера) качественно удалось показать человека которому так хотелось действия, и которого это действие завалило просто по глаза так что аж 'а оно мне надо?!'. Очень хорошо! Что касается остальных актеров то они просто сыграли роль необходимого наполнения фильма, нежели сыграли РОЛЬ, так что особо никого и не выделишь хотя и порадовало присутствие, хоть и краткое, Роберта Патрика, а Фарес Фарес до жути харизматичен.

Итого получаем крепкий боевик замешанный на шпионской теме, сдобренной качественными актерами и соответствующей игрой, и с обязательным гарниром из хороших перестрелок и красиво бьющихся машин. Если этого и ожидаете - приятного просмотра! Если хотите чего-то большего то посмотреть то же можно, но грандиозным открытием лента для Вас не станет.

На уровне, хоть и не гениально. Привлекательно хоть и виден шаблон. Если в цифрах то -

8 из 10