Говорят, мечтать вредно, потому что мечты имеют дурную тенденцию неожиданно сбываться. Вот и Мэтт Уэстон мечтал получить оперативную работу, воздействовать активно на происходящее и быть в гуще событий. Ну и вот, заказывали – получите и распишитесь. Жажда экстрима пополам с патриотизмом, так их и раззэтак.

Рейнольдс идеально подошел на роль умного, хорошо обученного, но слегка нерешительного парня – профессионала в теории, еще никогда не бывавшего в реальном деле.  Он молод, образован и жаждет применить свои таланты «на благо Родины», он полон максимализма и несмотря на все свое знание смотрит на мир через розовые окуляры. И невдомек ему вроде, что Итан Хант с его насмешливой улыбкой – просто легенда, а Бонд, тот самый, который Джеймс – когда-то преданный, а потому потерявший способность чувствовать робот.

Вашингтон хорош. Впрочем, этот не… эээ, афроамериканец всегда хорош. И в роли спасателя лайнера в «Дежа вю», и в роли оборотня в погонах в «Тренировочном дне», а уж когда лежит, парализованный всем кроме пальца во «Власти страха» - вообще глаз не оторвать. И здесь тоже в роли легендарного, непревзойденного, умудренного, а потому циничного ЦРУ-шника он тоже на своем месте. 

Все вместе дает динамичный, яркий, но вполне жизненный политический триллер, который смотрится вполне реально, и в то же время не дает потонуть в пессимизме к миру.

8 из 10

P.S. А Рейнольдс действительно удивил. Как-то я привыкла видеть его в роли самоуверенных мачо, на которых вешаются все окрестные красотки, хотя ему и без них горы по плечо. А тут – настоящая боль во взгляде, человеческое желание быть рядом с любимой. Мое искреннее восхищение.