Мэтт Вестон (Райан Рейнолдс) работает на ЦРУ. Работа его незатейлива и скучна - целыми днями он сиднем сидит на конспиративной квартире, отвечает на звонки и мечтает о настоящем деле. А в это время бывший агент ЦРУ и легендарная личность Тобин Фрост (Дензел Вашингтон) “стремительным домкратом” уходит от преследования и попадает прямо в цепкие лапки своей уже не родной конторы. За Фростом числится несколько грешков, да и преследовали его не просто так, поэтому в Лэнгли решают прислать команду профи во главе с Дэниелом Кифером (Роберт Патрик) для допроса Тобина с пристрастием и экстрадиции. Весёлая компания прибывает “в гости” к Мэтту и только-только приступает к “разговору”, как в здание врываются давешние преследователи Фроста. Чудом оставшийся в живых Вестон пытается всё-таки доставить заключённого своему начальству, но он не оперативник  и опыта за плечами не имеет. Как же он справится? Да и справится ли вообще?!

Очень динамичный и захватывающий боевик. Погони, перестрелки, драки - все необходимые атрибуты жанра представлены в лучшем виде и превосходно реализованы. Имя режиссёра, Дэниэл Эспиноза, до этого фильма мне знакомо не было, но у него получилось создать чертовски привлекательную ленту. Безусловно и игра Вашингтона с Рейнольдсом бесподобна и заслуживает всяких похвал. Старый, битый жизнью профессионал спецслужб и молодой, безусый юнец, лишь мечтающий об оперативной работе. Их судьбы пересекаются и каждый влияет на другого и каждый меняется - это показано очень достоверно. Понятное дело, что жанр накладывает свои ограничения, но режиссёр взял всё, что мог и фильм держит в напряжении до самого конца. 

Любителям динамичных боевик сильно рекомендую!

8 из 10