В последнее время в Голливуде наметилась тенденция: кинематографисты из стран Скандинавии начали эмиграцию в Страну грёз, вот и ленту 'Код доступа 'Кейптаун'' снимал Даниель Эспиноза, Родина которого Швеция. До этого Эспиноза не был особо известным ни в остальной Европе, ни тем более в США, но всё-таки ему доверили постановку шпионского боевика с большими 'звёздами' Голливуда: Дензелом Вашингтоном, Райаном Рейнольдсом, Верой Фармигой и Бренданом Глисоном.

Не имея в своём послужном списке работ в Голливуде Эспинозе не стушевался - 'Код доступа 'Кейптаун'' вышел неплохим фильмом, хотя некоторые моменты он ввёл из других прославленных работ. Самое ближнее сравнение к этому боевику - это картина 'Соучастник': те же тона, та же манера съёмки, тот же набирающий обороты саспенс.

'Соучастника' я бы назвал больше интригующим и напряжённым кино, но и 'Код доступа 'Кейптаун'' не далеко ушёл - драйв и адреналин в картине присутствуют. Всё же я думаю, что фильм не стал бы открытием и не ожидался зрителем, если бы не актёрский ансамбль. Практически два года не выходили новые фильмы с участием, наверное, самого брутального актёра Голливуда Дензелом Вашингтоном, но он, как никто, подходил под образ агента спецслужб, к тому же эта роль подразумевала не стандартный набор для шпиона на экране, а гораздо многослойный персонаж. Не вдаваясь в описание образа, можно сказать, что если Вам по душе его разносторонность в фильмах 'Тренировочный день' или 'Гангстер', то и 'Код доступа 'Кейптаун'' Вам понравится.

Райану Рейнольдсу уже приходилось играть агента ('Козырные тузы'), поэтому роль ему была не в новинку и сыграл он хорошо, да и в тандеме с Дензелом Вашингтоном выглядел вполне уверенно, что повлияло на общее восприятие от просмотренного фильма в положительную сторону. Не первый раз, кстати, предстаёт в форме военной Вера Фармига, помните не так давно хорошенько пошумел фильм 'Исходный код'? Вот она поразительно похожа на саму же себя из выше указанной ленты.

Итак, можно, исходя из сказанного, заявлять, что 'Код доступа 'Кейптаун'' является набором из других картин, но даже такой плагиат должен быть снят хорошо, чтобы зритель шёл на него, а это удалось Даниелю Эспинозе, так что ругать его не хочется.

'Код доступа 'Кейптаун'' - картина динамичная, резкая и хлёсткая, пусть где-то и замедленная. Имеет в сюжете свои 'подводные камни', которые поддерживают интригу и возбуждают любопытство. Хорошая игра актёров и стильное музыкальное сопровождение вкупе с яркими моментами обзора города дают повод посоветовать посмотреть этот шпионский боевик, который ещё больше рекомендуется тем, кто любит перестрелки, погони и любит получать от этого адреналин.

7 из 10