Код доступа 'Кейптаун' представляет собой качественный шпионский боевик с захватывающим и напряженным сюжетом. Насколько все-таки сложно устроена наша жизнь. Так вот жизнь шпионов устроена на порядок сложнее. После просмотра фильма возникает некоторое чувство безысходности от того, что понимаешь, что никому нельзя доверять в этом мире. Мире, где все продажны и коррумпированы. От рядового сотрудника госдепа до замов начальников спецслужб, неважно какой страны. А мы еще пытаемся бороться с коррупцией. Кто с ней хочет бороться? Тот, с кем не поделились. Вывод всегда один. Если человек патриот и он работает на правительство, то у него два пути. Первый: погрязнуть в коррупции и наслаждаться её плодами, а затем умереть от пули в лоб. Второй: бороться с коррупцией и также получить пулю в лоб от того, с кем он боролся. Других вариантов нет. По крайней мере такой вывод можно сделать после увиденного.

   Дензел Вашингтон как всегда поражает качеством своей актерской игры. Здесь он предстает перед нами продавцом правительственных секретов разных стран, бывшим агентом спецслужб, за которым охотятся все кому не лень. А вот Райана Рейнольдса в роли прозябающего в Кейптауне рядового агента было видеть немного непривычно, особенно после того, как я посмотрел 'Предложение', где у него вполне мирная роль. Он мне немного напомнил Колина Фаррела из 'Рекрута'. Так вот, по сюжету, продавца секретной информации Тобина Фроста (Вашингтон) привозят на конспиративную квартиру, где дислоцируется герой Рейнольдса, для допроса с пристрастием. Ещё никогда не видел таких пыток при допросе. Кто-то сдал их местоположение и в живых остаются только персонажи Рейнольдса и Вашингтона. Теперь задача молодого агента доставить на другую конспиративную квартиру, чтобы доказать свою состоятельность. Но, как это часто бывает, не всё идет по его плану. Если дальше рассказывать ход сюжета, то будет уже неинтересно смотреть. Концовка впечатлила не меньше, чем в 'Отступниках' - впечатляет.

   Фильм снят очень качественно и реалистично. Если драки, то настоящий мордобой. Если погони, то жесткие, но не головокружительные - это вам не 'Форсаж'. От того и воспринимается всё очень серьезно. Весь актерский состав отработал на отлично. Повторюсь, но Дензел Вашингтон действительно гениальный актер. Запомнил его еще с 'Тренировочного дня'. Такого реалистичного изображения смерти я мало где видел. Верю!

   Фильм однозначно рекомендую к просмотру, причем к неоднократному. Снят так, что пересматривать его хотя бы раз в год никогда не надоест, особенно если вы любите качественные шпионские боевики. Без излишеств, только правда жизни. Здесь нет ни неуместных шуток, ни интимных сцен. Только жесткая правда.

   8 из 10

   P.S. Лить воду на лицо человека через полотенце действительно является одной из самых жестоких пыток? Я думал, что нет ничего страшней иголок под ногти...