Когда я посмотрел этот фильм, он представился мне помесью 'Собственности дьявола' с Брэдом Питтом и Харисоном Фордом и фильмов о Джэйсоне Борне. Конечно на 'Собственность дьявола' он ни в коей мере не похож, да и фильм тот был довольно посредственен, в отличие от 'Кода доступа «Кейптаун», но ассоциацию с ним всё же вызвал. Только в «Кейптауне» 'хороший полицейский' молод, а 'опасный террорист' стар. Добавить к этому динамику 'Борна' и 'грязное бельё' спецслужб и получится 'Код доступа «Кейптаун». 

Фильм поистине превосходный. Здесь нет наигранной документальности, нас не пытаются поразить подробностями сложной жизни спецагентов. На первом плане характеры героев, их отношения. Они совершенно разные: действующий агент и пойманный предатель.

Я сбился со счёту, сколько людей было убито за весь фильм. В 'Борне' людей убивали редко. В «Кейптауне» же каждые десять минут появлялись новые трупы. Тем не менее, фильм отнюдь не жесток. Он не упивается человеческой кровью, а осмысливает ценность человеческой жизни.

В дополнение ко всему отличная игра Райана Рейнольдса и Дэнзела Вашингтона оставит после просмотра незабываемые впечатления.