Тобин Фрост (Дензел Вашингтон) ушел из ЦРУ, и теперь он продаёт секретную информацию тем, кто больше заплатит. И естественно правительство США разыскивает его по всему миру, и им удалось задержать его в красивейшем городе ЮАР - Кейптауне. Но как оказывается на Фроста охотится кто-то ещё и совсем неопытный агент Мэтт Уэстон (Райан Рейнольдс) попытается не допустить, чтобы Фрост попал в руки наёмников.

Фильм произвел на меня очень приятное впечатление прежде всего своей атмосферой: шпионские игры происходящие на красивом фоне города Кейптаун, смотрятся очень привлекательно и заставляют зрителя наблюдать за происходящим на экране, не отрываясь от экрана.

Прежде всего хочется отметить качественно сделанные перестрелки, на которые прежде всего стоит обратить внимание при просмотре, даже не смотря на хорошо продуманный сценарий, перестрелки сделаны очень реалистично и смотрятся довольно натурально, не бутафорски. Также стоит выделить хорошо продуманный сюжет фильма: диалоги продуманы очень качественно, непредсказуемые моменты в фильме безусловно присутствуют, что конечно же радует, и грамотность построений событий в фильме. А вот актёрская игра ничем особым и не запомнилась, но если честно она здесь особо и не требовалась, главной задачей актёров было не выглядеть очень шаблонно, с чем главные герои Райан Рейнольдс и Дензел Вашингтон справились успешно. 

'Код доступа 'Кейптаун'' - очень интересный шпионский триллер, с яркими элементами боевика, которому можно уделить своё свободное время, ибо скучать зрителю абсолютно не придется. И конечно же, данная картина рекомендуется к просмотру абсолютно всем.

8 из 10