Или 'Я не волшебник, я только учусь'. Кому какой заголовок больше нравится.

Начну с того, что 'Код доступа 'Кейптаун' был довольно ожидаемым фильмом в 2012 году (не знаю, как у других, говорю за себя), учитывая: 1) место действия (как никак, Кейптаун, находящийся на краю африканского материка и, по сути, света, - весьма загадочный и, безусловно, красивый город, где роскошь соседствует с нищетой на протяжении уже многих десятилетий. Что могло занести сюда спецслужбы и главную персону non grate?); 2) шпионский сюжет в стиле Борна; и 3) прекрасный актерский состав. Слабое звено здесь представлялось в режиссерском кресле. И, да, опасения подтвердились - Дэниэл Эспиноза, ничем примечательным до сей премьеры не выделившийся, не показал ничего выдающегося и на этот раз; режиссура, если честно, на троечку. 

Однако, в общем и целом, мы имеем хороший экшн, что само по себе оправдывает ожидания.

В чем же секрет успеха? Конечно же, НЕ в операторской работе! Рваные, как клочки бумаги, дерганные, скачущие, да как угодно, камеры, по всей видимости, призваны были не дать зрителю заскучать. Но экшн экшну рознь, и перегиб в сторону движения здесь так же карается, как и 'затягивание процесса'. В итоге быстрые сцены были выполнены в худших традициях 'Кванта милосердия' (подсознательная аналогия), когда даже с последних рядов не понимаешь, где чья рука, кто в кого стреляет, и что там вообще происходит. Если кто-то скажет, что это стиль, то авансом возражу: нет, это несостоятельность. Режиссерская несостоятельность. С таким же успехом можно вэб-камеру к ошейнику собаки привязать и снимать 2 часа. Попытка превратить ртуть в золото, зная только какие у них порядковые числа в периодической таблице. Что ж, может быть, Эспиноза еще 'образумится', кто знает... Но сейчас фильм вытянул себя за уши сам, без режиссера. 

Звук, плотность событий, идея, сюжет - к этому нет претензий. В принципе, ничего оригинального, но история держит у экрана, хотя понимаешь, кто «крыса», уже в начале. Спецэффекты натуральные (лично я компьютерную обработку и вовсе не заметил, если она там была): если машины бьются, они на самом деле бьются, а не их нарисованные на экране копии. Этот большой плюс возвращает нас к боевикам 90х, немного потешив ностальгию по механике в киномире, оккупированном графикой. С другой стороны недостаток бюджета или режиссерского опыта зачастую скрывается в «Коде доступа» за слишком крупными планами и множествами камер, распиханных по всем углам и снимающих по 1 секунде каждая - зрелище не для спокойных домохозяек. Впрочем, об операторах уже было сказано.

Поэтому последнее, на чем хотелось бы акцентировать внимание - это актеры. 

Дензел Вашингтон, из-за участия которого можно проглотить любой ширпотреб (благо, в такого рода фильмах он почти не снимается), доказал скептиками, что рано его списывать со счетов после 'сидячих' последних совместных работ с Тони Скоттом. Он еще парень ого-ого, этот чернокожий актер и режиссер с лицом интеллигента. Высочайший уровень свой Дензел держит и не дает спуска остальным. Райан Рейнольдс каши не испортил. Выбранный таки на кастинге, он уже имеет в своем послужном списке как минимум одну роль разочаровавшегося в системе молодого агента ('Козырные тузы') и для олицетворения Мэтта Уэстона с его метаниями из крайности в крайность подходит идеально. Появление Роберта Патрика на большом экране после неказистого андеграунда типа 'И пробил час' я чуть было не встретил стоя, благо вовремя сдержался, не помешав никому в полупустом зале на премьерном показе. Пусть даже в короткой роли с бесславным концом Роберт - это титан. Чего только стоит взгляд впалых мутных глаз, когда Дензел предлагает ему найти другое полотенце... Именно из-за таких моментов, понимаешь, что время потрачено не зря.

7 из 10