Быстро. Волнующе. Захватывающе. Вот те немногие эпитеты, применяемые к различным боевикам. Наличие этих качеств способствует успешности фильма, относящегося к данному жанру.

Здесь есть все: перестрелки и аварии, погони и драки, взрывы, глобальные предательства и запутанный сюжет. Причем многое оформлено очень грамотно. Отсутствуют моменты, когда один человек способен 'завалить' пятерых, когда автомобиль на шоссе виртуозно уходит от преступников. Конечно, в реальной жизни такое представить тяжело, но что-то около того вполне можно. 

Все эти быстро получаемые компьютерные данные создают атмосферу именно ЦРУ. Проповеднические речи Фроста, открывающие глаза его молодому, можно сказать, коллеге по имени Уэстон украшают некий получившийся детектив. Поэтому нужно иногда подумать, воспринять информацию. 

Подбавляет драйва и саундтрек. Операторская работа что-то новое не добавила, здесь все стандартно. 

Удивил Кейптаун. Видимо, чемпионат мира по футболу принес городу 'европейскую или американскую инфраструктуру'. Красивые дороги, дорогие стадионы и клубы, большие дома - все есть.

В итоге, получился очень красивый и сильный боевик.