Честно признаться, когда я в первый раз посмотрел трейлер фильма, то он не сильно впечатлил меня, уж слишком мои мысли были однозначны насчет этого фильма. Но все таки я решил уделить внимание этому творению только из-за двух моих любимых актеров, Дензеля Вашингтона и Райана Рейнольдса. И знаете фильм действительно хороший и качественный. 

Что очень порадовало в данной картине так это актерский состав. Легендарный Дензел Вашингтон играет в фильме бесподобно, он смог отлично передать образ своего персонажа, проявить все хорошие и амбициозные качества. Приятно было видеть его снова в деле. Также поразил своей ролью Райан Рейнольдс, здесь он действительно отлично играет отлично передает все чувства эмоции и самое главное проявляет отвагу и храбрость в самых сложных ситуациях, что делает его весьма запоминающимся персонажем. Остальные же актеры такие как Роберт Патрик, Брендан Глисон, Сэм Шепард и Вера Фармига смотрелись респектабельно.

Спец-эффекты выглядели очень достойно: драки погони перестрелки смотрелись очень эффектно, реалистично и очень качественно, каждая экшн-сцена захватывает и завораживает. Запомнился саундтрэк в фильме, все композиции приятно слушать и каждая из них ярко выражает и подчеркивает весь фильм. За музыкальное сопровождение огромный плюс. Порадовала достаточно неплохая работа оператора.

В итоге: мы имеем очень достойный шпионский боевик с замечательным актерским составом, отличным музыкальным сопровождением. Фильм очень интересный и качественный, на него безусловно можно потратить свое время и деньги. Лично я остался очень довольным от увиденного. Рекомендую.

9.0 из 10