В голливудских фильмах о супершпионах всегда есть обязательный набор элементов, которые подобно магниту притягивают зрителей в кинотеатры: 1) высококлассная постановка; 2) изумительные локации; 3) впечатляющий экшн; 4) неплохой кастинг-лист; 5) непрерывный саспенс. От такого блюда вряд ли кто-то откажется находясь в здравом уме, даже несмотря на то, что в вышеперечисленном списке отсутствует такая желанная 'оригинальность'. Кажется мир кино еще не знал шпиона-афроамериканца, но не подумайте, что это очередная надуманная политкоректность, поскольку роль легендарного (по сюжету фильма) суперагента Тобина Фроста досталась одному из лучших чернокожих актеров - Дензелу Вашингтону. Составляет ему пару молодой и небезперспективный Райан Рейнольдс (Мэтт Уэстон), которому нужна срочная реабилитация после деградированного кинокомикса, имеющего название 'Зеленый Фонарь'. У шведского режиссера Дэниэла Эспинозы 'Кейптаун' стал голливудским дебютом, что вызвало некоторое беспокойство, ведь для постановки подобного кино лучше отбирать режиссеров из первой лиги, а не малоизвестных европейцев, которые у себя на родине снимали низкобюджетный мусор.

Тобин Фрост (Дензел Вашингтон) холодный и расчетливый бывший агент ЦРУ, так что ему впринципе не составляет особого труда 'скормить акулам' личного транспортировщика, а иногда и преследователя, молодого выпускника Гарварда Мэтта Уэстона (Райан Рейнольдс), который целый год сидел без дела в конспиративной квартире спецслужб, надеясь хоть как-то быть полезным своей стране. Уэстону предстоит кардинально изменить свои взгляды и понять, что Фрост - это скорее закрытая книга, нежели стопроцентно виновный предатель и убийца. Дэниэл Эспиноза устраивает в Safe House боевые 'кошки-мышки' а-ля 'Ультиматум Борна', фокусируясь на автомобильных погонях, реалистичных драках и огнестрельных ранениях. Полем боя выступает экзотический город Кейптаун (ЮАР), что согласитесь добавляет пикантности, ведь обычно сценаристы не рискуют забрасывать основное действо в Африку. Дорогостоящие боевики, уровня 'Кода доступа Кейптаун' выходят один-два раза в год (в 2011 году такими фильмами были 'Форсаж 5' и 'Миссия невыполнима: Протокол Фантом'), так что невероятное везение лицезреть столь масштабное Spy Movie уже в феврале. Сценаристы особо не балуют лихими сюжетными поворотами и вообще некоторые эпизоды с легкостью можно предугадать, но Эспиноза чего бы ему это не стоило пытается навязать конкуренцию фильмам о Джейсоне Борне, начиная с трясущейся камеры все того же Оливера Вуда, и заканчивая бешеным темпом, который небезосновательно устанавливает режиссер, пытаясь склеить в одну деталь мощный саспенс и динамичный экшн. Если говорить о юморе - то его попросту нет, так что идя на сеанс либо же возьмите из собой плеер с аудиозаписями номеров Сергея Дроботенко, либо же посетите соседний зал, где крутят второе 'Путешествие', но сначала решите для себя, что вам важнее, разбавленное сомнительным юмором приключение (Journey 2), или же крутой экшн-триллер (Safe House), которому в некоторых моментах удается взять самые высокие ноты из фильмов о Джейсоне Борне.

Safe House - это первый экшн-ураган 2012 года, который приходится двоюродным братом 'Ультиматуму Борна'. Дензел Вашингтон как всегда харизматичен, Райан Рейнольдс неплохо выгдядит в роли 'зеленого' агента ЦРУ, а Вера Фармига прекрасно дублирует Памелу Лэнди из все того же 'Борна'. 

10 из 10