Фильм рассказывает о молодом мало перспективном полицейском, работающем на правительство и охраняющем штаб-квартиру в ЮАР. Он уже давно ждет реальной работы, но никак она до него не доходит... И вот, как по заказу, на его объект для снятия показаний привозят очень опасного преступника, за котором охотятся далеко не только ЦРУ... Штаб-квартиру захватывают 'плохие мальчики', и главному герою предстоит показать все свои навыки, чтобы в одиночку перевести преступника в пункт назначения... Сюжет не впечатлил. История про двух копов, один из которых молодой и неопытный, а другой чуть ли не с приставкой 'супер', и они, как '+' и '-', весь фильм притягиваются и борются против лжи и коррупции в верхах общества, уже давно знакома. Много разговоров, хоть и разбавленных хорошим экшеном, тоже не особо удерживают у экрана.. 

Плюс ко всему еще и трясущийся метод съемки, 'типо' увеличить зрелищность.. Но зачем так много? Ощущение, будто один оператор впопыхах бегал за героями с трясущимися руками.. Ну явно в таких фильмах не надо преувеличивать с этим, оставьте такую съемку для псевдодокументалок!!? В остальном, сцены погонь и перестрелок хорошо поставлены - мне понравились, за исключением финальной: уж больно примитивно смотрится поднятие полумертвого человека с пистолетом в руках...

Самый главный плюс фильма - подбор актеров. Поставь в главных ролях каких-нибудь второсортных голливудцев, и фильм был бы пустышкой, но присутствие Д. Вашингтона и растущего на глазах Р. Рейнольдс значительно подняли планку фильма.. Первый вообще сыграл эталонно! Прямо истинный борец за правду, а какие речи! Спокойные, рассудительные, заставляющие слушающего задуматься!.. Классно, ничего больше не скажешь! Да и Райан вполне смотрибительно смотрится на его фоне.. И Б. Глисон не так уж сильно отстает... 

В общем, 'Код доступа Кейптаун' - средний по содержанию, но с хорошей актерской игрой фильм о предателях, коррупции и хороших полицейских, которые все это заставляют всплыть на поверхность. Довольно легко этому фильму затеряться на полке с собратьями, но посмотреть можно.

6,5 из 10