Я давно хотел посмотреть данный фильм, но сумел только сейчас, и, впрочем, ничего большего я и не ожидал. Идет он целых два часа, но там столько действий, что это и не мудрено. Чувствуется, что создатели хотели сделать что-то наподобие Борна, однако до него все же не дотянули.

Удивительно, что фильм доверили Дэниэлу Эспинозе, потому что бюджет фильма аж 85 миллионов долларов, а режиссер в свое время прославился действительно средненькими фильмами.

Бывший агент ЦРУ, а ныне разыскиваемый преступник, Тобин Фрост, сам приходит в лапы правительства. Его направляют в явочную квартиру, в которой сидит самый обычный ЦРУшник Мэтт Уэстон. Вскоре на квартиру происходит нападение...

Драки в большинстве своем поданы как-то кривовато и сумбурно, с дико трясущейся камерой, ну, в общем-то, как и перестрелки. Композиция, которая так органично вписывалась в трейлер, тут появляется только в титрах, но и на том спасибо. 

Дэнзел Вашингтон играет не выше среднего, а вот Рейнольдс играет действительно хорошо. Как по мне, так подобные фильмы вообще не должны идти больше полутора часа, но этот смотреть было интересно. Получился неплохой шпионский триллер, но не более.

7 из 10