Фильм снят в стиле старой школы обычных боевиков, которые не блистают сюжетом или отменными зрелищными трюками. Однако, современный зритель, который привык видеть на экране героев напоминающих терминаторов будет разочарован.

 История, которая лежит в основе фильма не имеет каких - то нововведений и находок, поэтому сюжет нет смысла расписывать. А вот тандем актёров Райана Рейнольдса и Дензела Вашингтона мне понравился. Они абсолютно разные по своему творческому амплуа. Именно это и дало возможность сделать их на экране колоритными и правдоподобными. Играют оба актёра хорошо. Райан Рейнольдс здесь представлен немного робким и неуверенным юнцом, который давно пытается построить свою карьеру в рядах спецслужб. Совсем другим человеком является персонаж Вашингтона. Скрывающийся от преследования агент, получился у него хорошо. Это проверенный и опытный спецагент со своим кривым прошлым. Если говорить о сценах драк и погонь в фильме, то они выглядят реалистично. Не стоит ждать, что главные герои будут убивать врагов десятками из разнокалиберного оружия. Зато динамика экшена здесь сохранена и те же драки, например, выполнены вполне на уровне хорошего боевика.

 Я посоветую этот фильм любителям честных боевиков, в которых есть хорошая игра актёров и достойное музыкальное сопровождение.

 9 из 10