Жанр триллера-боевика, в отличие от классических боевиков прошлого века, живет и процветает. Голливуд даже решил продолжать с Борном (очень жаль, что уже не с Дэймоном в главной роли), а пока потихоньку раз в пол-года скармливает зрителям недурственные картины на пару просмотров. От наших прокатчиков можно обалдевать до бесконечности. Вот интересно, что самый обычный зритель поймет из названия 'Код доступа Кейптаун'? Что это вообще такое? Неужели лучше и понятнее, чем 'Явка'? Речь то как бы именно об этом. Ведь в главных ролях Райан Рейнольдс, который сейчас нарасхват, уже по сути ветеран такого кино Дензел Вашингтон, и еще несколько первоклассных жанровых актеров. Сборы показывают, что успех есть, и это не удивительно. 

Режиссер Эспиноза после пары малоизвестных работ сумел сделать добротный триллер-боевик про спецслужбы. Всегда есть крот, чрезвычайно шустрые и опасные агенты, конечно же, заговоры и моральная сторона дела. К счастью, совсем штамповым тутошний сценарий не назвать. Потому что главный герой никакой не супер-агент, и даже не бравый военный, как было в той же 'Зеленой зоне'. Кстати, эти два фильма в чем-то похожи. Идея, что неопытный, но упорный парень пытается выследить и 'вернуть' ЦРУ 'беглого' Фроста с опасной для всех инфой, похвальна. Такое показывают не каждый день. При этом нет банальных слезопусканий, доверительных отношений со второй же сцены. 

Кино достаточно жесткое, но все-таки развлекательное. Не надо в нем искать драмы. Достаточно много бегают, дерутся, ездят и стреляют. Действием 'Явка' насыщена будь здоров! По поводу постановки можно сказать, что при заданном бюджете создателям удалось многое, учитывая присутствие по меньшей мере двух 'звезд'. Не затянули, не скомкали, вот просто сделали практически так, как надо в случае неглупого триллера про гостайны, спецагентов и т д. Даже саундтрек не подвел, поэтому эти 115 минут, однозначно, достойны внимания.

На мой взгляд - ничего особенного, но получился крепкий, интересный триллер-боевик с интересным дуэтом 'Вашингтон-Рейнольдс'.