Думаю нужно начать с того что 'Код доступа Кейптаун' мне понравился, да, фильм далеко не идеален, но он вполне неплох. В феврале я видел плакат этого фильма на стене кинотеатров, но мне не удалось посмотреть фильм в кинотеатре так как у меня был слишком плотный график, но я не жалею об этом. Перед просмотром фильма я посмотрел трейлер, да, он меня впечатлил, погони, драки, были впечатляющими. Правда я нашел некое сходство с тем же Борном, сюжет практически один в один, но так кажется на первый взгляд. Что касается самого фильма, да, я его наконец-то посмотрел, и что могу сказать, весьма неплохой боевичек нам предоставили, но обо всем по порядку.

Что касается сюжета. Как я уже говорил, фильм схож с тем же 'Борном', в общем, сюжет у нас такой. Главный герой Мэтт Уэстон мечтает переехать со своей женой в Париж, но он скрывает от нее то, что он работает на правительство, а именно на ЦРУ, позже появляется Тобин Фрост, который кстати когда-то работал на ЦРУ, и у которого есть какие-то секретные файлы, которые нужно извлечь. Вот так вот друзья, что-то такое нас ожидает в фильме. Скажу что меня заинтриговало начало фильма, фильм же держит в интриге все время, до его конца, все время будут выскакивать вопросы, на которые мы получим ответ только в конце фильма, сюжет хоть и знакомый, но он все равно держит в напряжении. Что касается драк, взрывов, погонь, динамики ну и самого экшена в целом. 

Драки выглядят красиво, но их здесь маловато для фильма в котором за двумя главными героями бежит целое правительство. Погони тоже не подкачали, в них есть и красивые взрывы машин, и стрельба с окон автомобилей как это зачастую бывает, в общем экшена здесь и не мало, и не много, всего по чуть-чуть.

Актеры, ну актеры потрясающе исполнили свои роли, их харизматичность и мимика удивляла меня на протяжении всего фильма.

Райан Рейнольдс сыграл главного героя. Сам актер молодой, и попал в список моих любимых, я с ним видел множество картин, которые мне практически все понравились, в том числе тот же 'Погребенный заживо' вышедший в 2010 году, который я могу назвать шедевром, и просто лучшим напрягающим и держащим в напряжении фильмом 2010 года, Райан тянул весь фильм, и сделал это потрясающе, его игра в любом фильме шикарна! В этом не исключение.

Дензел Вашингтон сыграл Тобина Фроста, того самого у кого есть секретные файлы, которые должны быть изъяты самим ЦРУ. Его игра была потрясающая, честно признаюсь, это первый фильм, который я посмотрел с ним, но у меня уже с первого просмотра сложилось очень хорошее впечатление. 

'Код доступа Кейптаун' очень неплохой боевик, любителям боевиков, острого сюжета, и Райана Рейнольдсона настоятельно рекомендую глянуть, таких людей фильм вряд ли разочарует, меня лично не разочаровал, по крайней мере не сильно.

8 из 10

Слышал что будет продолжение, ну что-ж, будем ждать