В этом году несколько не американских режиссеров сняли триллеры с популярными актерами. Бальтазар Кормакур с своей 'Контробандой', Асгер летс ' На Грани' и Дэниэл Эспиноза с 'Код Доступа Кейптаун'. И пишу я о третьем фильме и самом удачном из тройки.

Дэниэл Эспиноза снял известный Шведский фильм 'Шальные Деньги'. И тут внезапно его приглашают Голливуд на поприще режиссера данного фильма. Бюджет ему выделили $85 млн., и дали известных актеров таких как Райан Рейнольдс и Дэнзэл Вашингтон.

Как видно черпали вдохновение у Борна. Вся та же трясущаяся камера и реалистичные драки и погони. Они просто превосходны, они так и наполнены адреналином, что от экрана не оторваться. Особенно привела в восторг финальная драка.

Сценарий не идеален. Кое где промашки, где-то скучно смотреть, некоторые герой средне прописаны, но что не отнимешь у этого фильма так это напряженность. Каждый может быть предателям, это круто и драйвово.

Неожиданной концовки не удалось как ни странно. Я предугадал кто самый главный злодей, хоть его и скрывают до самого финала.

Хотелось бы отметить отличный саундтрек от Jay-Z и Kanye West. У них получилась очень бодрая и крутая песня. Которая кстати звучит на финальных титрах.

Райан Рейнольдс сыграл хорошо, претензий нет. Дэнзэл Вашингтон сыграл восхитительно, как впрочем и всегда. Вера Фармига сыграла второстепенную роль и претензий вообщем то нет. Брендан Глисон хорош.

'Код Доступа Кейптаун'- неплохой, напряженный триллер, с которым не заскучаешь.

7 из 10