Об этом фильме я узнал около года назад, тогда меня заинтересовал актерский состав. Позже вышел очень яркий трейлер, который убедил меня, что это будет стоящее кино. И вот, дождавшись выхода фильма в кинотеатрах я сходил на него. Недавно вернулся с просмотра, фильм очень понравился, я даже не ожидал от него такого. 

Главный герой Мэтт Уэстон работает на ЦРУ. Он находится в конспиративной квартире в Кейптауне. Целый год он сидел без дела в надежде на хоть какое-нибудь задание. Однажды ему поступает информация о том, что к нему должны привести важного преступника Тобина Фроста, который раньше работал на ЦРУ, а сейчас торгует секретной информацией. После того, как его доставили, на квартиру нападают наемные убийцы, что бы забрать один очень важный файл, который находится у Фроста. Но Мэтту удается сбежать, забрав с собой Тобина. Теперь он должен отдать его в руки ЦРУ, но это будет очень сложно выполнить, ведь за ними по следам идут убийцы, желающие забрать свое, да и сам Тобин не желает сдаваться просто так...

Режиссёр Дэниэл Эспиноза смог снять отличное кино, которое до самого конца держит в напряжении. До этого он снял всего пару фильмов, которые ничем не примечательны. Так что 'Кейптаун' можно назвать прорывом для него. Он показал, что он умеет снимать кино, так что думаю его следующий фильм не за горами. 

Спецэффекты смотрелись очень хорошо: взрывы, драки, погони, перестрелки - всего этого достаточно, и все это снято очень качественно. С этим у фильма проблем нет. 

Музыкальное сопровождение также порадовало, все композиции отлично вписывались в происходящее, жаль только, что песню, которая звучала в трейлере, можно услышать только в титрах. 

Главные роли исполнили Дензел Вашингтон и Райан Рейнольдс, они оба сыграли просто потрясающе, такой дуэт мне очень понравился. Дензел как всегда был неотразим в своей роли, и к тому же, эта роль затмевает многие его предыдущие. Приятно было снова видеть его на экране. Райан также порадовал своей игрой, он сейчас очень хорошо продвигается в актерской карьере, каждый новый фильм с ним только радует. Это определенно одна из его лучших ролей. Запомнились также Вера Фармига, Брендан Глисон и Роберт Патрик.  

'Код доступа 'Кейптаун' - это очень качественное кино, которое смотрится с огромным интересом и захватывает каждой экшн-сценой. Актерский состав великолепный, режиссура отличная. Я просмотром остался доволен, и несомненно пересмотрю его еще раз. Пока что лучший фильм этого года. Вам советую сходить на него в кино, такое нельзя пропускать. 

9 из 10