Поезд на Юму 2, или 200 лет спустя. 

Серьезно, за ощущением, что 'я это уже где-то видел', пришло осознание, что было это в 'Поезде на Юму' (ну и десятке других фильмов), с сценарием сильно заморачиваться не стали, а вот декорации пришлось обновить да... И еще было ощущение, что кто-то напутал с именем режиссера. Им определенно должен был быть Тони Скотт! Тут тебе и Дензел Вашингтон, и странноватый сюжет полный нелогических моментов и диалоги из пальца высосанные. В общем все, что составляет успех Скотта-младшего фильмов. 

Монолог про полотенце плотностью в 600 нитей это вообще шедевр, додуматься ж надо было.

Актерский состав молодцом, Рейнолдс старается а на Глисона в любом фильме приятно посмотреть. Единственная загвоздка - Вашингтон. Я вообще не понимаю, кому пришло в голову сделать из него не просто актера, а целую звезду. Не верю я ему абсолютно. Особенно, когда он должен являть собой первого в мире специалиста по манипуляции сознанием, а своими монологами и томными многозначительными взглядами вызывает одно желание стукнуть его чем-нибудь тяжелым просто из-за раздражения... (Хотя с другой стороны, может он этого и хочет? Кто этих специалистов разберет...) Просто реинкарнация в брюках живущей и здравствующей Кристен Стюарт получается. Нужно обратиться за разъяснениями к буддийским монахам, как такое могло произойти, простым совпадением такой успех при отсутсвии таланта не объяснить.

Все же, во время просмотра, цвет моей будущей рецензии плавно менялся от красного к серой, а затем, от серой к зеленой. Т. к. повороты сюжета, какие-никакие, а есть, стреляет и бабахает тоже, в принципе, на уровне, и даже иногда неожиданно, а когда кого-то бьют или режут, таки веришь, что ему больно, Стивен-Сигалство(при всем уважении) не процветает, и это +.

Так что, к просмотру могу порекомендавать, фильм получился лучше, чем ничего. Своему невысокому, но гордому рейтингу соответствует.