Шпионские экшн триллеры, как жанр, давно себя исчерпали. Новых идей мало, поэтому то создателям и приходится в наглую копировать сюжеты старых, давно забытых картин, которые уже мало кто сможет вспомнить. Вот и 'Код доступа 'Кейптаун'', который является ничем иным, как лентой на тему: 'Все новое - это хорошо забытое старое'. И если даже кто то со мной не согласиться, то пусть. Ведь я все равно останусь при своем мнение, и никто меня переубедить не сможет.

На первый взгляд многим людям, не знакомых с кинематографом, само собой, может показаться, что 'Код доступа 'Кейптаун' - это действительно классный фильм о шпионах и т.д. Да, не спорю, что фильм и впрямь способен произвести впечатление, в основном положительное, кстати. Ведь мне на самом деле было интересно и достаточно занимательно наблюдать за всем действом, творящимся в сеем творение. И, наверное, если бы я не был знаком с кинематографом настолько хорошо, насколько знаком в данный момент, то и вовсе назвал представленный кинофильм шедевром. Но, к счастью или к сожалению, я разбираюсь в кино, и уж точно, поверьте моим словам, знаю, что 'Код доступа 'Кейптаун' далеко не шедевр кинематографа, а просто обычный фильм жанра шпионский/триллер/боевик, который сейчас просто пруд пруди. Хотя, а чего следовало ожидать то? Сами посудите. Отсутствие свежих идей у создателей тех или иных картин, всегда приводило, приводит и будет приводить, вот к этому самому обильному выходу в прокат, таких лент, как 'Код доступа 'Кейптаун'. Нет, я ни разу не ругаю за это людей, работавших над созданием данного фильма, так как кино ведь на самом деле получилось не самое плохое, пусть и весьма банальное, просто говорю, что ничего особенного или необычного 'Код доступа 'Кейптаун' нам продемонстрировать не смог, даже несмотря на то, что разочарованным тоже не оставил, по крайней мере меня точно. Что никак не может не радовать.

Исполнить главные роли в фильме, выпало на долю достаточно интересному дуэту, а именно Райану Рейнольдсу и Дензелю Вашингтону. Если же второй из ранее названных артистов никогда не вызывал у меня отрицательных чувств, то с первым дела обстояли гораздо хуже. Особенно средне сыграл Райан в фильме 'Зеленый фонарь', хоть и в начале я считал, что его игра была не плоха. Здесь же ему удалось исполнить свою роль немножко получше. Да, до идеала ему, конечно же, еще очень и очень далеко, но, тем не менее, сыграл он достойно, как ни крути. Надеюсь в дальнейшем актерское мастерство Рейнольдса только улучшиться. Про Вашингтона, думаю, говорить особо нечего. Как и раньше сыграл просто лучше некуда старина Дензел, чего и следовало, в общем то, ожидать. Однозначно, одна из самых лучших ролей в его актерской карьере. Браво.

Из остального отмечу шикарную музыкальную композицию, под названием «No Church In The Wild» от Jay-Z и Kanye West, которая хоть и прозвучала лишь на финальных титрах, все равно смогла доставить мне массу положительных эмоций от ее прослушиванию. Высший класс, обязательно ее послушайте, даю слово не пожалеете. А, да. И фильм тоже советую глянуть, ибо впечатление остаются, пусть и не долговременные. Планировал окрасить рецензию в серенький цвет, но все же решил, что пусть будет зеленый. Как никак, а фильм же запомнился, и доставил какое-никакое, а все таки удовольствие от просмотра. Вот так, в общем.