Раньше в каждом шпионском триллере было немного от 'Французского связного' Джона Франкенхаймера: то погоню подобную вставят, то прогулки по городу в стиле 'Ностальгии', то еще что-нибудь. Сейчас, такое чувство, что законодателем мод в шпионских фильмах, стал Борн. Причем, самое лучшее, что эта трилогия привнесла в сдувшийся было неактуальный жанр - это динамика. И вот именно динамика Борна в фильме 'Код доступа Кейптаун' сделала этот фильм одним из заметных в жанре.

Плюс, великолепная игра маэстро Вашингтона, который после невнятной 'Книги Илая' реабилитируется с каждым фильмом.

Райан Рейнолдс неплох, видно старательное желание избавиться от шлейфа легкомысленных полуролей, типа 'Предложения' или 'Короля вечеринок', но рядом с Вашингтоном равнозначно могут смотреться очень немногие. Например, Джон Литгоу в классическом 'Рикошете', или Клайв Оуен в 'Не пойман - не вор'. Слишком смазливая мордашка, несерьезный взгляд и рельефный пресс немного мешают актеру в серьезных ролях. А ведь фильм о философской стороне предательства, на которое каждый имеет право, если не хочет идти против себя. И ведь еще с какой стороны посмотреть...

Фильм увлекает и держит в напряжении, отношение к главным героям неоднозначное, развязка стремительная и не очень стандартная. В общем, режиссеру-дебютанту удалось снять крепкий фильм с хорошими актерами в не простом жанре, который, в последнее время, благодаря 'Шпиону, выйди вон' и 'Расплате', снова обрел второе дыхание.

Веры Фармиги слегка маловато. То ли роль очень маленькая, то ли сыграла слабо - судить не буду. Там, где брутальные парни крошат все на своем пути ради военных секретов, женщине место только если ты Анджелина Джоли...