Сегодня, в век, когда правят высокие технологии, а кинотеатры оккупированы всевозможной продукцией Marvel, крепкие мужские боевики с минимумом компьютерной графики, но максимумом натурального экшена и зрелищного визуала, создаваемого за счет настоящих каскадерских трюков и пиротехники, а также радующие яркими мужскими характерами, образуя эдакую дань уважения прошлому - большая редкость. Тем ценнее такие картины, когда они выходят в широкий прокат, и есть возможность посмотреть такую ленту в кино, что я и сделал в случае с 'Кодом доступа 'Кейптаун'', который вышел в далеком 2013 году, но стоит посмотреть на его актерский состав, и сразу становится понятно, что 'Конспиративная квартира' (Safe House, 2013) была самым ожидаемым для меня фильмом с момента выхода 'Книги Илая', и, само собой, первый просмотр состоялся в темном зале кинотеатра.

Обозревая фильм, я предпочту отойти от глупого перевода отечественных локализаторов и называть ленту своим именем. И так, 'Конспиративная квартира' приятно радует с самого начала, напоминая и 'костоломные' боевики 90-ых, и шпионские франшизы в стиле Борнианы, которая также выходит под эгидой Universal. Оператор Оливер Вуд, позаимствованный шведом Эспинозой из того же 'Борна' (а также известный по 'Крепким орешкам' и 'Джеку Ричеру' своей работой только усиливает визуальную связь 'Конспиративной квартиры' с франшизой Пола Гринграсса, превращая свое очередное детище чуть ли не в аольный сиквел шпионской франшизы о злоключениях коррумпированных спецслужб.

Правда, здесь все приземленнее. Никаких секретных программ подготовки киллеров - большие деньги, большие люди, грязные секреты, шпионы-перебежчики и всякие молодые агенты с грустным резюме и бедным опытом работы. Реализована вся эта комбинация донельзя потрясающе, что не может не радовать. А по ходу просмотра самой ленты не покидает ощущение, что ее ставить должен был Тони Скотт.

Фильм производит впечатление качественного шпионского боевика, пришедшего на смену 'Борну', где Вера Фармига играет Джоан Аллен из 'Превосходства Борна', Сэм Шепард высокопоставленного засранца типа Брайана Кокса или Скотта Гленна из той же франшизы. Таким же деловитым оказывается наставник Рейнольдса Брендан Глисон, играющий самого себя из 'Не брать живым', а парочка главных героев неожиданно напоминает персонажей 'Тренировочного дня'. Если игнорировать разницу между шпионской и полицейской тематиками картин, то у фильмов очень много общего. Дэнзел Вашингтон так же блистает своей злодейской харизмой (хотя не все так просто с его персонажем), как Райан Рейнольдс показывает свою первоначальную неопытность и наивность, меняясь по мере общения с героем Вашингтона. Очевидна их похожесть с героями самого же Вашингтона детектива Алонзо Харриса и новичка Хойта, которого играл молодой Итан Хоук. Точно так же, как и герой Хоука, Рейнольдс практически ничего не знает об истинной подоплеке своей службы, о сослуживцах и имеет наивные представления о борьбе ЦРУ со злом во имя демократии. Что такое настоящее зло и чем в реальности занимаются спецслужбы молодому агенту только предстоит понять, переняв важные жизненные уроки от лучшего оперативника, а ныне госизменника и торговца гостайной Тобина Фроста, из которого получилась такая интересная смесь Алонзо из 'Тренировочного дня' и героя Траволты из 'Из Парижа с любовью'. Однако, в свойственной манере Дэнзела Вашингтона, он переигрывает многих своих коллег, в том числе затмевая тех персонажей, на которых он походит, в то же время харизмы и работы Вашингтона конкретно в этой ленте не хватает, чтобы переиграть самого себя образца 2001 года. То же можно сказать о Рейнольдсе - Дэдпул здесь вполне сносно извиняется за 'Зеленого фонаря', умудряется показать развитие своего персонажа от новичка до нормального агента, развивает химию отношений с Фростом а-ля 'учитель-ученик', и, в конце концов, именно в финале показывает свой максимум, и не впечатлиться его старательностью нельзя. Хотя именно Дэнзел со своей харизматичной улыбкой и стальным взглядом перетягивает все зрительское внимание, поддержку центровым звездам оказывают такие артисты, как Юэль Киннаман (сериал 'Убийство'), Лиам Каннингэм (сериал 'Игра престолов'), Роберт Патрик ('Терминатор 2'), Фарес Фарес ('Цель номер один') и многие другие.

Что же касается экшена и визуала - высший балл. Все натурально, с минимумом графики и максимумом трюков и пиротехники, взрывы, погони, перестрелки и ожесточенные драки - весь царящий на экране мордобой выглядит реалистично, а само кино благодаря сюжету (не лишенному парочки сюжетных твистов) не превращается в бездумное мочилово. Зернисто-песочная картинка только подчеркивает красоту Африканских пейзажей, подтверждая, что Кейптаун, в котором развиваются события - один из красивейших городов мира.

8 из 10