Бывший  оперативник  ЦРУ  Тобин Фрост, переметнувшийся на другую  сторону, располагает  разведданными, которые  могут  скомпрометировать  его  прежних работодателей. Волею  случая  судьба  сводит  его  с  новоиспечённым  агентом  Мэттом Уэстоном  и теперь за обоими  идёт  охота – ведь  тот, кто  владеет  информацией, не  только владеет  миром, но и несёт  опасность  для  себя и окружающих… 

Жанр  шпионского боевика  на  сегодняшний  день  один из самых  востребованных в мировом  кинематографе. Этой  киношной  нише  есть  что  предложить  обычному  зрителю: ураганный  реалистичный  экшн,  живописные  локации  и  определённую  долю  детективной  интриги. В  1980  году  знаменитый  американский  писатель Роберт Ладлэм (ныне  покойный) написал  детективный  роман «Идентификация Борна»,  который  положил  начало  целой  книжной  трилогии (позднее  появились и другие  произведения  из  этого  цикла, но уже  созданные  Эриком Ластбадером). Главный  герой  этих  книг – агент-ликвидатор ЦРУ Джейсон Борн, в  результате  несчастного  случая  на  одном из спецзаданий  внезапно  потерявший  память,  впоследствии  вышедший  из-под  контроля, но  затем  осмелившийся  бросить  вызов  системе,  которая  его  когда-то  и  породила. В  2002 году  вышла  первая  полнометражная  (сериал то  уже был) экранизация  с  Мэттом Дэймоном  в главной  роли и хотя  сам  фильм  имел  мало  что общего  с  литературным  первоисточником,  картина  Дага Лаймана  задала  новое  направление  в развитии  жанра – упор  был  осознанно  сделан в сторону  человечности и уязвимости  главного героя  и  достоверной  демонстрации  внутренней  деятельности  одной  из  могущественных  разведывательных  организаций  в  мире. 

И  картина  уроженца  Худдинге  Дэниела Эспинозы  продолжает  эту  тенденцию,  окуная  зрителя с головой  в  водоворот  секретных  операций  ЦРУ  на  территории  ЮАР. Дабы  подчеркнуть  реализм  показанных  на  экране  событий  авторы  демонстрируют  некоторые  уловки  и  схемы  конспиративной  работы  и  даже  незаконные  методы  ведения  допроса. В  пользу  этого  играет  и псевдодокументальная  манера  съёмки,  рваный  монтаж  и  сочная  цветовая  гамма. Оператором  здесь, вновь  как и в трилогии о Джейсоне Борне, выступил  Оливер Вуд, но  стоит  отметить  что  здешняя  картинка  менее  хаотична  и  более  акцентирована  чем в лентах  Лаймана и Гринграсса, и  потому  автомобильные  погони, перестрелки  и  рукопашные  схватки,  которых  здесь  с  лихвой  хватает, запечатлены  довольно  ясно и чётко  для  визуального восприятия, а  музыка  Рамина Джавади  вносит  необходимые  напряжение  и  драйв.  А  вот  сценарий  оставляет  вопросы  и неоднозначное  мнение – поначалу  действие  может  показаться  чрезмерно  прямолинейным  и  предсказуемым,  но  это обусловлено  элементарной  логикой и абсолютно  верной  реакцией  героев  на  происходящие  вокруг  них  события  и поэтому  первая  половина  фильма  производит  благоприятное  впечатление,  тогда  как  вторая  половина  экранного  повествования  вызывает  лишь  недоумение -  складывается  впечатление  что  авторы  попросту  устали  и решили  всё  «спустить  на  тормозах»,  максимально  всё  упрощая  и  приводя  к  довольно  незамысловатому, блеклому  и  очень  наивному  финалу. Да  и  тайна  личности  главного антагониста  здесь  достаточно  условна  и  потому  даже  не  избалованный  шпионскими экранными  страстями  зритель  сможет  без труда  определить  главного  злодея.   

Приятно  удивил  центральный  актёрский  дуэт – Дензел  Вашингтон и Райан Рейнольдс  очень  органично  дополняют  друг друга,  словно  играют вместе  не  в  первый  раз, и  создали  просто  потрясающий и очень  запоминающийся  боевой  тандем. Более  того, Рейнольдс  практически  ни  в  чём  не  уступает  оскароносному  ветерану  Голливуда  и  зубру  актёрской игры Вашингтону и  показывает  довольно  сильную  игру. Его  образ  очень  драматичен  и  ярок, и  сидящий у экрана  зритель  просто  не  может  не  проникнуться  симпатией  и  сочувствием  к нему. Вашингтон  же  как  всегда  обаятельно  улыбается, с  искрой  толкает  пламенные  речи,  с  хрустом  ломает  шеи  противникам  и  даже не  напрягается  толком – достойное  исполнение, но  не  самое  безупречное  в карьере  одного  из  лучших  актёров  современной   фабрики грёз.

Через  сам  фильм,  пёстрой  лентой, ещё  начатой  в  классических  «Трёх днях Кондора» Сиднея Поллака, проходит,  пожалуй, его  основной  идейный  замысел:   внешняя  разведка,  сбор  и  анализ  информации  о  деятельности  иностранных  организаций  и  граждан – лишь  вершина  айсберга  и  только  одна  сторона  медали,  отражающая  официальную  функцию  и политику  ЦРУ во  всём  мире. Её  другая,  тёмная,  сторона – это  убийства  и  заговоры,  распространение  дезинформации,  шпионаж  и  подрывная  деятельность  с  использованием  новейших  достижений  науки и техники. Это  организация  вне  правил,  запретов  и  моральных  установок  и  стоять  она  всегда  будет  выше  закона. 

Итог:  стремительный  и  хлёсткий,  динамичный и жёсткий  шпионский  экшн  с  прямолинейной  сценарной  составляющей. Эспиноза  преподнёс  зрителю  довольно  одноразовое  зрелище, практически ни  в  чём  не  претендующее  на  оригинальность  и  не  открывающее  новых  высот  в  жанре, но  посмотреть  его  определённо  стоит.

