Третьего дня посмотрел так широко анонсированный триллер «Код доступа Кейптаун». Надо сказать, что кино невозможно было оставить без внимания уже только потому, что здесь главную роль исполнил Дэнзел Вашингтон. Его присутствие уже гарантирует если не успех, то хотя бы большое внимание.

   История разворачивается в ЦРУ. В секретной комнате на базе в Кейптауне сидит молодой агент Мэт. Он сидит и мечтает о назначении повыше. Судьба подкидывает ему шанс проявить себя, но как-то жестковато подкидывает.  В один из дней к нему в бункер привозят известного торговца тайнами, а по совместительству бывшего агента ЦРУ Тобиана Фроста. Вот тут-то и предстоит молодому агенту познать что такое предатели и где находятся свои.

   Фильма снята в популярной нынче манере. Трясущаяся картинка, немного зернистости в кадре и конечно  не покидает ощущение, что снят шедевр одной камерой. Ну, как-то слишком гладко всё идёт от начало до конца. Хотя местами слегка затянуты моменты захвата, притянуты за уши любовные интриги, но от экрана оторваться невозможно.

   Я всегда с уважением относился к ветеранам Голливуда, а после этого фильма это уважение стало в разы больше. Товарищ Вашингтон всегда хорош. В любой роли, в любом образе он находит что-то своё. Так же и здесь, его социопат, антиправительственный герой получился неким Робен Гудом. Его волчий взгляд даёт огня в кадре, а стремление победить - яркая черта типичного героя триллера. 

   Райан Рейнольдс конечно на этом фоне не так здорово смотрится, но все равно, неуверенный в себе молодой агент получился  из него  добротный. Правда его девушка  в фильме гораздо больше похожа на токсикоману, чем на любимую женщину секретного агента. Герой Рейнольдса постоянно ноет и как все молодые агенты кивает на закон, но по ходу действия убеждается, что закон все трактуют по разному, что для США является характерной чертой.

   Операторская работа конечно достойна отдельного разговора. Такое ощущение, что весь снят одноруким оператором, которые пользовался обычной видеокамерой и бегал за героями на всё протяжении действия. Картинка трясется капитально, хотя конечно понятно, что всего лишь модная тенденция  в кино, пришедшая ещё со времён Ведьмы из Блэр, но когда диковинки очень много, она перестаёт быть вкусной.

   Работа монтажёра вообще прекрасна. Есть мнение, что монтажа здесь вообще нет. Местами склейки совсем отсутствуют. Уж слишком перестарались создатели с элементами хоум видео. Да и монтаж не отстаёт. В двух местах есть странные склейки, где возникает чуть не минутный перерыв. Что этим хотел сказать автор? Непонятно. Остаётся только гадать, чколько задёрганых кадром осталось в корзине.

   В итоге, не смотря, на имеющиеся недостатки, кино получилось интересным, герои разными, но уже не в первый  раз возникает логичный вопрос. Неужели американские творцы так не верят в сои секретные службы? Ведь уже давно нам упорно внушают, что США самая свободная и безопасная, а самое главное честная страна. После фильма остаётся над этим только смеяться. Ведь ежели в «оплоте демократии» творцы смеются над государственной системой, то нечего на нашу страну пинять коли у самих рожа крива.

   9 из 10

Смотреть рекомендую.