Живет себе в Кейптауне тихо-мирно молодой сотрудник ЦРУ Мэтт Уэстон - страдает от безделья, греет табуретки в пустой явочной квартире, играет со стеной в пинг-понг, мечтая о настоящем деле и о переводе на родину любимой подружки - во Францию... И вот в один прекрасный день в этот оазис скуки нагрянул спецотряд ЦРУ с ценным грузом - легендарным агентом и не менее легендарным торговцем секретами разных 'контор' Тобином Фростом. Пытать его, отступника, помешала еще одна вооруженная банда, взявшая явку штурмом. Но Фроста она не получила - наш юный Мэтт погрузил 'гостя', у которого, разумеется, были веские причины пойти вразнос, в багажник отнятой у мирного гражданина машины, и - давай уходить от погони, уворачиваться от пуль и долбиться в бока и бамперы ни в чем не повинных автомобилистов...

Это не простое и не развлекательное кино. Оно скорее заковыристое - в хорошем смысле слова. Некоторые критики сравнивают «Код доступа «Кейптаун», снятый 34-летним режиссером с тяжелым взглядом Дэниэлом Эспинозой, с «Идентификацией Борна», но я с ними не согласна. «Код...» гораздо лучше ‑ визуально и по звуку эффектнее, динамичнее (там много потасовок, погонь и тому подобного), интереснее (без капли занудства), и к тому же Мэтт Дэймон ‑ при всем к нему уважении ‑ великому Дэнзелу Вашингтону с его непревзойденным шармом вообще не конкурент. Дэнзел хорош собой. Обаятелен до невозможности. Он плохо не играет. И в ерунде не снимается. За что мы его, собственно, и любим. Я бы скорее сравнила атмосферу 'Кода...' с 'Отступниками' Скорцезе - не в смысле шедевральности (тут 'Отступникам' вообще мало кто конкурент), а в стилистике изложения жесткой и драматичной истории...

Второй по значимости актер в этом кино - Райан Рейнолдс ‑ тоже молодец, он этой работой определенно реабилитировался за прошлогодний кинокошмар и кинопозор под названием «Зеленый фонарь», да и вообще продемонстрировал весьма интересный типаж - кроме разве что сценки в конце, с мелодраматичным переглядыванием с подружкой на улице в Париже. Вот это банальное сусло, по-моему, было лишним. Не искренним. В отличие, например, от эпизода, в котором любимая била Мэтта у поезда... 

Также мне очень приятно было снова увидеть работу Сэма Шэпарда - я его очень люблю за роль бригадного генерала Гаррисона в 'Черном ястребе'. В 'Коде...' он, конечно, гад, но часть того Гаррисона и здесь-таки мелькнула.

Не безупречное, но добротное кино с прекрасными актерскими работами и качественным сюжетом. Мне кажется, умным оно должно понравиться (сразу поясню - последняя фраза вовсе не означает, что тех, кому 'Код...' вдруг не понравится, я считаю неумными).