Признаюсь честно, я не любитель боевиков, и редко уделяю внимание фильмам подобного жанра. Причина такого отношения к боевикам с одной стороны банальна, а с другой – неоспорима: практически все фильмы, снимаемые в жанре экшен, за некоторым исключением, вторичны и не обладают и малой долью оригинальности.  

Основной причиной, по которой я решился на просмотр «Кода доступа: Кейптаун» можно считать участие в этом проекте Дензела Вашингтона, ибо для меня его имя является чем-то вроде знака качества.  Вот и на этот раз такая теория, как «Вашингтон в плохом кино не снимается», полностью подтвердилась. 

«Код доступа: Кейптаун» хоть и лишена какой-либо оригинальной идеи, но  в тоже время обладает всеми необходимыми составляющими первоклассного боевика. Тут вам и смертельные перестрелки, периодически сменяющиеся ожесточёнными рукопашными схватками, и захватывающие погони в лучших традициях трилогии про Борна. Помимо отлично поставленного экшена фильм может похвастаться неплохим сюжетом, который сохраняет интригу в течение всего просмотра. 

Так же радует добротная актёрская игра, которая в свою очередь обеспечивается за счёт таких прекрасных актёров, как вышеупомянутый Дензел Вашингтон, а так же стремительно набирающего популярность Райан Рейнольдс; Вера Фармига и Брендан Глисон, хоть и находятся строго на втором плане, так же оставляют приятное впечатление своей игрой. 

И как итог всему вышесказанному: я настоятельно рекомендую «Код доступа: Кейптаун»  всем любителям боевиков. Хотя мне кажется, что 2-х часовая доза первоклассного экшена никому не будет лишней. 

8 из 10