Молодой агент ЦРУ Мэтт Вестон (Райан Рейнольдс) уже целый год находится на конспиративной квартире в Кейптауне. Унывающий от скуки Мэтт ждет перевода. В это время бывший агент ЦРУ Тобин Фрост (Дензел Вашингтон) продающий секретные данные разведки, вынужден был сдаться агентам ЦРУ. Во время допроса Фроста на конспиративной квартире Вестона, группа неизвестных лиц с автоматами, проникли в здание. Теперь Вестон единственный агент, который должен доставить Фроста в безопасное место…..  

   Американский дебют шведского режиссера Дэниэл Эспиноза. 'Код доступа «Кейптаун»' в оригинале 'Safe House', то есть 'Конспиративная квартира ' очередной фильм про шпионов, который при всей совокупности лишен какой-либо оригинальности. Вновь агенты ЦРУ, где один неопытный и молодой, а другой бывший, но лучший в своем деле. Опять коррумпированные агенты, а кто именно, не сложно догадаться. Молодой, как всегда в конце прозреет и станет идеалистом. Примечательно одно, при всей своей шаблонности, картина не вызывает отторжения, наоборот ее интересно смотреть. Основная заслуга относится к дуэту Дензелу Вашингтону и Райану Рейнольдсу. Именно они составляют основной костяк драматургии, которого по сути, не так много. Но Вашингтон ломающий шеи всяким недорослям и Рейнольдс не уступающий ему в мастерстве – выглядят все же здорово.   

   Еще один плюс картины - это обилия грамотно поставленного экшена. Нам не придется сидеть и зевать лицезрея бюрократическую словесность. Драки, взрывы и автомобильные погони все эти компоненты присутствуют и не дадут скучать. Режиссер пошел по правильной дорожке Джейсона Борна, сохранив баланс между экшеном и развитием взаимоотношений главных героев. Неслучайно главным оператором является Оливер Вуд, который снимал Борна. Рваный монтаж, трясущаяся камера - все атрибуты Вуда присутствуют.  

   Жалко, что сюжет вторичен до невозможности. Можно было закрутить все интереснее. Отчего роли Брендан Глисон и Веры Фармиги не были бы такими пустыми и малозначимыми. Ладно, Глисон своим присутствием оправдывает сюжет, а что делает хорошая драматическая актриса Вера Фармига в этой картине, остается загадкой.   

   Итог: Грамотный экшен, отличный дуэт Вашингтона и Рейнольдса вытягивают картину из сюжетной вторичности, в которой отсутствует какая-либо оригинальность. Отчего картинам все же имеет свою долю обаяния.