«Код доступа» (в оригинале — Safe House, т.е. конспиративный дом, где можно схоронится агентам ЦРУ), — динамичный, мордобойный и качественный шпионский триллер. 

Вообще, смотреть умелые фильмы про крупнейшую и высокопрофессиональную развед-структуру в мире всегда интересно. (Есть основания полагать, что у ЦРУ самый высокий бюджет среди всех развед-служб в мире. Однако его подлинный размер засекречен).

Режиссура, операторская работа, музыка, игра — практически все на высоте. Вопросы только к сценаристу и его сюжету. Морали как таковой в сюжете нет, зато есть масса ляпов. Конкретно обсуждать ляпы сценария здесь нет возможности, но выводы сделать можно. Работа ЦРУ преподносится в более наивном свете, чем есть на самом деле. Например, это агентство во всю практикует персональное gps-слежение каждого сотрудника. То есть ЦРУ следит за всеми своими агентами в круглосуточном режиме. А это значит, что некоторые вещи, обозначенные сюжетом не вяжется с этим фактом. Что касается поведения матерого экс-шпиона, по его же словам, «убивающий только профессионалов», то оно так же страдает нелогичностью. И эта последняя самое мягкое, как можно обозначить его роль в сюжете. То есть перед нами именно непрофессионал, и его гибель только очередное подтверждение этой очевидности.  

Финал так вообще невнятен и ни о чем, вроде «жизнь центрального героя удалась»… Итак, главный вывод относительно всех противоречий сюжета — все верстается под известный шаблон. 

7 из 10