С первых минут просмотра трейлера меня не покидало желание попасть на фильм в кинотеатр. Мысли о сюжете и его предсказуемости меня вовсе не волновали. В ролях фигурировал Дензел Вашингтон и немалоизвестный Райан Рейнольдс. А фоном был Кейптаун - манящий и экзотический. 

По сути в фильме нет ничего нового для любителей жанра. Кто смотрел похождения Джейсона Борна наверняка почувствуют знакомый запах шпионской картины без запаха мартини с водкой и смокингов. Это есть огромный плюс такого кино, и Код доступа (хотя я перевёл бы фильм иначе) очень гармонично продолжает линейку экшна со всеми присущими элементами. НО...но сюжет мог быть интереснее. Лишь актёрский состав порадовал и добавил некой новизны. Да и Рейнольдс в моих глазах поднялся с уровня молодёжных комедий. 

Однозначно рекомендую к просмотру. А стоит ли ставить на полку с избранными решать Вам.

8 из 10