Триллер или боевик, криминальная история. Назвать можно как угодно. Интересная история служб разведки, в котором появился новичок Мэтт и сделал все по-своему. И как бывший лучший разведчик был захвачен США за предательство. Боевик скажем просто сносит крышу. Перестрелки, погони, жертвы, киллеры, море крови, захватывающий сюжет. Все это есть в этом фильме. Смотрела в «Спутнике» на одном дыхании. Только расслабишься, как сразу кто-то стреляет или что-то взрывается. Мы все просто вздрагивали. Но боевик действительно Крутой!

Дэнзел Вашингтон сыграл предателя разведчика, а Райан Рейнолдс совсем нового агента ЦРУ. Тандем получился отличный. Вашингтон – хорошо сыграл, манипулируя Рейнолдсом, угадывая каждый шаг противника, во-общем настоящий крутой парень. Что касается Рейнолдса, он был новичком и не мог выдержать такого поворота, таких погонь, но увидите как он отлично справляется со всем. Впечатлила игра Вашингтона. Умеет манипулировать людьми, все видит насквозь, хорошо обучен и очень хороший психолог.

И во многих фильмах про ЦРУ или любых других служб разведки всегда есть двойные агенты и даже просто двуличные люди. Это как раз такой фильм. Даже если вспомнить «Напряги извилины» также присутствует проблема двойных агентах. Но «Напряги извилины» не сравнишь с этим боевиком. Здесь нет юмора, смешных моментов или любви. Конечно же есть любовь, куда же без нее, но совсем другого характера.

Во-общем «Код доступа «Кейптаун»» - реальный фильм с реальными проблемами правительства, с реальными агентами и реальной угрозой. Никаких шуток. По-моему фильм на один раз, но любителям перестрелок, сумасшедшей погони, захватывающего сюжета с необычайным концом нужно посмотреть обязательно.