Февраль явно выдал настоящий простор при выборе фильмов для просмотра в кинотеатре. С одной стороны, идёт идеальный фильм для просмотра со второй половинкой в лице “Значит, Война”, который я уже успел оценить несколько дней назад. С другой же, другой шпионский фильм, который выдержан очень серьезно. Ознакомившись с первым проектом, я теперь пошел пойти в кино и на данный фильм, который я давно ждал. Если честно, то ожидал немного больше. Потому что, это фильм из той редкой категории, которых нельзя отнести ни к хорошим, ни к плохим. Скорее к лентам с элементами “послевкусия”, которые уже после просмотра ленты начинают казаться безоговорочно хорошими. Ничем не приметный режиссер Дэниэл Эспиноза весь фильм пытался доказать наличие того опыта, которого у него нет. Хотя бы в экшн сценах, которые выполнены со вкусом. Многочисленные погони на автомобилях, на своих двух и с прыжками по крышам трущоб, многочисленные перестрелки, разрушения, взрывы и драки смотрелись особенно эффектно.

Будь это погоня в трущобах ЮАР или же финальный экшн ряд, который так же послужил финальной развязкой ленты. Всё поставлено тонко, со вкусом и с эдаким налётом динамики. При этом, радует плавная операторская работа и адекватный монтаж, который позволял разглядеть происходящее даже в самых зубодробительных сценах. В остальном, Эспиноза выдержал фильм с немного неожиданной стороны для фильмов со шпионской тематики. Обычно в шпионских фильмах делается ставка эдакий дух авантюризма, азарта и возможно даже игры по вычислению предателей. Чего нет в данной ленте. Эспиноза тут выделил доминирование драмы над триллером и именно по этому, фильм явно пытается бить прямо в сердце. Отсюда и не удивительно, что фильм предельно честен во всём. Как в реалистичности экшн сцен, так и в поведениях героев. Что максимально приближает происходящее на экране к реальной жизни. Очень впечатлили финальные две беседы героев Вашингтона и Рейнольдса, которые раскрывают общую концепцию ленты и делают фильм эмоционально насыщенным. Чему способствует и подборка финальных 5-минут происходящего на экране. Где сочетается как динамичность картины, так и драматическая составляющая.

Заранее хочу выделить, что ничего не предсказуемого в данной ленте нет. Потому что, он выдержан по системе “где то я это уже видел”, что именуется среди эстетов, как правила и каноны жанра. Так что, люди ожидающие от фильма нечто неожиданное, приготовьте себя заранее к другому. Что бы потом гневно не обвинять фильм в том, что вы сами себе надумали. Так будет правильней. Потому что, прелесть данной истории в её удивительной простоте. Нечто подобное было действительно в огромном количестве подобных лент. Где обязательно есть главный герой новичок, легендарный главный герой, за которым охотится уйма людей и там образом, задание превращается в настоящую тренировку для молодого салаги. Всё предельно очевидно и просто. Вот почему даже небольшие повороты сюжета и смены фабулы во многом объяснимы.

Я лично практически с 20-ой минуты обрисовал дальнейшее развитие истории на экране и вычислил личности предателей. По этому, узнав, что я оказался прав, я даже не удивился. При всей предсказуемости картины, подкупает её легко доступность, отсутствие грузности и во многом чисто человеческая составляющая. Потому что, мораль картины заключается во многом. С одной стороны, фильм раскрывает тему всеобщей коррумпированности, которая руками продажных лиц, заставляет пользоваться патриотизмом наивных граждан. С другой же стороны, фильм о немаловажной роли честности в нашей жизни. Когда ты должен быть не только честен с самим собой и должен быть тем, кем ты хочешь. А не тем, кого в тебе хотят видеть. Фильм о том, что правда всегда должна существовать. Каким бы она образом, ни повлияла на маленький мирок продажных людей и подобным образом, фильм невольно нацелен на то, что бы подталкивать зрителя к борьбе за справедливость.

Главным достоинством ленты можно выделить тандем Райана Рейнольдса и Дензела Вашингтона, который является тут ну просто убойной смесью. Оба актера за долгие годы своей карьеры, уже успели доказать наличие своего таланта. А о харизматичности и интересном внешности обоих актеров, я думаю можно и умолчать. Сыграли оба актера ну просто великолепно. Особенно Райан, который вытянул своего героя на пределе своих эмоций. В связи с чем, никого другого в их экранных образах кроме этих актеров, я не представляю. Вера Фармига, Брендан Глисон и Сэм Шепард как всегда сыграли очень хорошо. А впечатление от игры Роберта Патрика и Лиама Каннингэма, не испортила даже явная эпизодичность их персонажей.

При просмотре ленты, мой любимый композитор Рамин Джавади раскрылся для меня с неожиданной стороны. Рамин решил отказаться от привычного для себя синтезатора и электронного звучания. Что позволило ему создать ну просто виртуозную музыку, исключительно благодаря оркестру. Где была подчеркнута ничуть не динамичность и не зрелищность, а скорее драматическая составляющая всей ленты.

7 из 10

Вполне обычный, предсказуемый, но всё же динамичный, зрелищный и достаточно честный шпионский боевик с элементами триллера. Фильм из разряда “где то я это уже видел”, который никак нельзя назвать шедевром. Но приятно провести почти два часа своего времени за просмотром ленты, вполне можно. Так что, если есть желание, то посмотреть этот фильм я вам рекомендую.