Помни, ты всегда в ответе за своего гостя. Сегодня я твой гость. © 

Я назвал свою рецензию так не просто потому, что мне это пришло в голову, а потому, что есть такой фильм «Тренировочный день». Так вот, сюжет там был слегка похож на тот, что предлагает нам «Код доступа «Кейптаун»». И ещё, пожалуй, занятно то, что главную роль в обоих этих фильмах выполняет Дензел Вашингтон. «Тренировочный день», на мой взгляд, получился по интереснее, но это абсолютно точно не означает, что «Код доступа» не имеет права быть. 

Сюжет фильма поначалу расходился на две половины, но уже минут через пятнадцать пути главных героев сошлись. Так вот, сначала мы видим на экране молодого сотрудника ЦРУ по имени Мэтт. Он уже год работает на одном месте и никак не может выйти на нормальную работу из-за отсутствия практики. Сразу после этого нам показывают ЦРУшника со стажем, по имени Тобин, многое уже в жизни повидавшего на своём очередном задании. Которое, кстати, вышло не слишком успешным, и вследствие этого, судьба свела вместе новички и профи. Сюжет получился очень даже неплохим. Простое, на первый взгляд, действие принимает очень неожиданные, и в то же время удивительные повороты. То есть, не знаешь, что будет происходить в следующей сцене, и не знаешь, кого убьют, а в кого вдруг неожиданно выстрелят неоткуда. И даже, когда ты уже знаешь, в кого выстрелили, для тебя всё ещё остаётся загадкой – выживет понравившийся тебе герой или нет. А это удовольствие получается создать далеко не каждому режиссёру. 

Идея фильма не слишком-то нова и не уникальна. Картины про шпионские криминальные игры выходят партиями регулярно. Причём они бывают настолько разные, что могут быть и драмой «Шпион, выйди вон!», а могут быть и очередной серией подвигов, известного всем Итана Ханта в лице «Миссия невыполнима». А также шпионский фильм может быть и таким, как «Код доступа «Кейптаун»». А именно, драматичные, зрелищные и в чём-то даже жестокие. Там не менее, любое переосмысления шпионского жанра с моей стороны всегда приветствуется. 

Если честно, мне не совсем понятно, почему картине дали возрастной рейтинг «R». По-другому, лицам до семнадцати лет просмотр не желателен.  Я себе представлял фильмы с таким рейтингом, с лужами крови и насилием или наркотиками, или с обнажёнкой. А может быть, и всё вместе. В «Коде доступа» мы можем наблюдать максимум за насилием и за небольшим количеством крови. Так что, фильму вполне можно было бы подарить возрастной рейтинг «PG-13». Я, само собой, не призываю вас показывать такое кино детям, но если они его случайно и посмотрят – то врятли случиться что-либо непоправимое. 

Актёры, сыгравшие свои роли, заметно выложились на все сто процентов. Начну, пожалуй, с моего любимчика. Дензел Вашингтон – мой любимый актёр. Из тех фильмов, что я с ним смотрел, меня ещё пока ничто не разочаровывало. За исключением, пожалуй, «Гангстера», но Дензел смотрелся там всё равно безупречно. Так вот, здесь он больше половины фильма ходил со своими седыми кудряшками и бородой. Я в нём не узнавал настоящего его из-за этой необычности. Но, потом он побрил и состриг всё ненужное. И я про себя сказал: «Ну, вот, теперь я узнаю своего Дензела!». И ещё поражает его белоснежная улыбка, разряжающая напряжённую обстановку. Райан Рейнольдс не был для меня «тёмной лошадкой». Я и раньше смотрел фильмы с ним. В основном комедии. Но, посмотрев данный фильм, я понял, что не «Зелёных фонарей» ему играть нужно, а крутых парней как Стейтем. Я ещё прочитал кандидатов на эту роль. Рейнольдс действительно лучше всех подходит. Остальные как-то не вписались бы в атмосферу. Особенно Крис Хемсворт. Он слишком крепко слажен, и выглядел бы на экране гораздо крупнее Вашингтона, а для роли это не совсем хорошо. Вера Фармига как-то не слишком понравилась. Ощущение, как будто она вообще не отсюда. 

Музыкальное сопровождение получилось немного нагнетающее. Как раз, как и было нужно. В боевиках это важно, чтобы перестрелки не казались пустыми. А также, по окончанию фильма не спешите вскакивать со своих кресел и послушайте неплохую композицию. Лично мне понравилась ещё в трейлере.

Операторская работа получилась оригинальной, и поэтому запоминающейся. Камера как будто ходила за главными героями.  И периодически потряхивалась. Создатели придали своей работе необычные тона. К сожалению, я вам не могу описать, как это выглядит, но как только вы увидите, то сразу поймёте, о чём я. 

8,5 из 10

Фильм получился очень даже неплохим. Я получил от просмотра то, что хотел. Я называю это драйвовой драмой. Актёры, исполнявшие главные роли, выложились как могли. Спасибо за внимание. Приятного просмотра. 