Только что с премьеры фильма. Впечатлений масса, так сказать с пылу с жару хочется поделиться ими с вами. Рассказать хочется о многом, но главное лишнего не сболтнуть, только по существу, а, то потом вам неинтересно и смотреть будет. Этот фильм если честно я ждал с большим нетерпением, в основном из-за возвращения в большое кино Дензела Вашингтона. Уже давненько он нигде не снимался, а тут главная роль и не на какие-то 15—20 минут, как сейчас принято отдавать звездам былых лет (Аль Пачино и Де Ниро) здесь все как надо, чтобы успели разглядеть и насладиться присутствием замечательного актера. Тем более при наличии такого синопсиса (на криминальную тематику), а знающие люди наверняка помнят, где и в чем в свои былые годы играл Дензел, и сразу смекнут, что это прям его стихия, в которой он как «рыба в воде». И после наступления финальных титров, я в этом прекрасно убедился, что Дензел Вашингтон снова в деле и еще рано его списывать со счетов.

 Теперь непосредственно к самому главному, к начинке нашего пирога, а точнее фильма. Скажу сразу, что она получилась отменной и я, может быть, попробовал бы еще раз, на досуге. Сюжет раскрывать здесь бессмысленно, просто уйдет на это немало времени, да не особо люблю я это дело, лучше сами сходите и все увидите. Скажу, что он многогранный, очень много переплетений в сюжетной линии. Так же картина для своего жанра очень качественно напичкана все возможными перестрелками и погонями по жаркому Кейптауну, но это не просто тупые погони и стрелялки по не понятно кому, нет, здесь все сделано качественно и умело с добавлением интересных и умных диалогов, которые заставят подумать и поразмышлять над происходящим. А я вас уверяю, здесь есть на что посмотреть, моментами забывал даже моргать, пролетело буквально на одном дыхании. 

 Актеры. Дензел Вашингтон — про него я писал уже выше, остается верен себе и сейчас. Такое чувство, что на него время не довлеет. Он, как и раньше может прыгать по крышам домов и стрелять с орлиной точностью, малость только поседел, хотя она ему к лицу. Райан Рейнольдс — для меня он раньше был более комичным актером, но здесь серьезная драматическая роль, с которой он справился на ура. Даже если выбирать из списка актеров на эту роль (на сайте написаны) я бы тоже выбрал его, остальные либо какие-то хлюпики или слишком заезженные уже. Остальной сast тоже на уровне, выделил бы так же — Брендана Глисона и Веру Фармигу.

 Как итог, Код доступа «Кейптаун» отличный криминальный боевик, в котором есть все, чтобы зацепить и понравиться зрителю. Интересный сюжет, звездные актеры и еще много чего, на что вам нужно обязательно сходить и посмотреть своими глазами. Жаль, что саундтрек, который был в трейлере, пустили только на финальных титрах, а не как предполагалось в какой-нибудь погоне, мелочь конечно, но все-таки.