Не могу сказать, что я люблю шпионское кино. Ну вот какое-то оно всё одинаковое. Практически уже как догма, есть хороший герой, плохой (или псевдоплохой), и 'крыса', которая сливает куда-либо какую-либо жутко важную информацию.

В фильме 'Код доступа 'Кейптаун' все эти атрибуты присутствуют: и хороший неопытный агент, в роли которого выступил Райан Рейнолдс, и псевдоплохой агент в исполнении Дензела Вашингтона, и 'крыса'...не скажу, кто её играл, а то будет совсем уж неинтересно. Хотя, догадаться, кто это, не составило большого труда. Весь сюжет фильма крутится как раз вокруг двух агентов из разных поколений и разного 'ранга'. Рейнолдсу очень даже неплохо удалась роль молодого сотрудника ЦРУ, жаждущего повышения и серьёзного задания, а так же вынужденного врать своей девушке о работе, ибо нельзя никому из родственников (а уж тем более девушке) знать, что он занимается очень 'важными' делами на конспиративной квартире, а точнее смотрит в стену целыми днями, да мучает боксёрскую грушу... Но в один прекрасный момент к нему привозят 'особо опасного' агента (Дензел Вашингтон), подозреваемого в том, что он перепродаёт ту самую конспиративную информацию, не предназначенную для чужих глаз. И тут понеслось... Убегают, ловят. В лучших традициях жанра.

Вообще, фильм не показался мне сильно интересным. Сюжет был довольно предсказуем, кроме двух главных героев в фильме, в общем-то, не на что было посмотреть. И Вашингтон, и Рейнолдс хорошо справились со своими ролями. Их герои в кадре то противодействовали, то сотрудничали, превращаясь из добычи в охотников и наоборот. Им удалось довольно хорошо показать их характеры: Рейнолдсу - агента, который первый раз в жизни столкнулся с опасной ситуацией (как говорится, за что боролся на то и напоролся), Вашингтону - расчётливого опытного агента, хоть и подставляющего иногда своего 'зелёного' коллегу, но даже иногда  обучающего его премудростям шпионского ремесла.

Несмотря на скудность сюжета, посмотреть фильм можно. Он совсем не плох. Но, в общем-то особо, я думаю, не запомнится.

7 из 10