Снять про футбол, чтобы это было  интересно смотреть - очень трудная задача. Вообще в свет выходит не так уж много фильмов о футболе, о том, как эта игра связанна с людьми и как она на них влияет. Поэтому не стоит пропускать мимо себя этот интересный фильм. 

Он про сборную Англии и ее участии на Чемпионате мира 1990 года в Италии. Про подготовку команды, про ситуацию вокруг нее. Про игроков во главе с Полом Гаскойном и Гари Линекером и тренера Бобби Робсона. Фильм рассказывает о каждом матче сборной Англии на Чемпионате и затрагивает самые разные темы, связанные, как с футболом, так и с жизнью человека. 

Без сомнений этот фильм, стал одним из лучших документальных фильмов на футбольную тематику. 

10 из 10