После просмотра я просто не знал, как оценивать этот фильм. Он недолгий, симпатичный, криминальный. Есть известные актеры, много стрельбы и разговоров. Есть ирреальные сцены. И достаточное количества полной долбанутости.

Разве это плохо? Может быть, да, иногда. Но в конкретном случае, пожалуй, прокатило. Не успеваешь нахмуриться и разочароваться.

Это режиссерский дебют обладателя награды киноакадемии за адаптированный сценарий к картине «Сокровище» Джеффри Флетчера. Разумеется, скрипт тоже он писал. Такие вещи в одиночку создаются.

Главное, что постановщик смог привлечь таких актеров. В противном случае мнение было бы однозначным. А так довольно-таки легко и беззаботно.

Дэнни Трехо появляется ненадолго. Это характерно для его ролей. Правда, теперь он еще и исполнитель первого плана. Здесь же продолжил поддерживать свое привычное амплуа. Запомнился колющими фразами, скрывающими мексиканскую похабность. А также был замечен за ненавязчивой игрой в ладушки с героиней Сиршы Ронан.

Джеймс Гандольфини. Упокой Господь его душу. Да, он правильно отрезал однажды в интервью: «Я не Тони Сопрано». Он-то Тони. Но он и Гандольфини. Есть у актера несколько очень хороших ролей. Они либо драматически, либо криминальные. Но и тогда имеется какая-то лирика. Например, в «Мексиканце». А вот в «Ограблении казино» он отрезал это. Здесь он мил. Отлично сыграл. Также был замечен за игрой в ладушки с героиней Сирши Ронан. И в другие подобные игры.

Но это не те ладушки, которые так афишировались в «Кто подставил кролика Роджера». Хотя, нет, те. Но нет никакого тайного смысла. Просто ладушки.

Есть еще печенье, велик, патроны, значок и принятие душа на горке из трупов.

Алексис Бледел сверкала своими глазами едва ли не ярче, чем в «Городе грехов». А ведь в фильме Роберта Родригеса все остальное было черно-белым. Здесь же, наоборот, цветное. Неплохо смотрелась. Героиня ее - опытная девушка, которая, несомненно, страдает определенными отклонениями. Этим можно оправдать ее наигранное девичество.

Сирша Ронан хороша. Наивная и красивая, ее героиня имеет определенный шарм. Вообще актриса исполняет разные роли. Хотя, при наблюдении за Дейзи, моментально перед глазами мелькает Ханна, наносящая точечные удары острыми предметами в жизненно важные органы. Но здесь все совсем иначе.

Неожиданно заметил Джона Вентимилья. Много лет прошло с «Семьи Сопрано». Постарел, но сделать хитроумную рожу он еще может.

Не совсем понятный, но не отталкивающий фильм.

9 из 10

Scalped by Hannabar in 06/09/2013.