Человеческая многоножка – это уже культовое кино, по крайней мере, первая часть - точно. Все говорят, что оно отвратительно, автор псих и т.д., но, обратите внимание, говорят все, то есть все его посмотрели (1600 человек поставили оценку на IMDb, около 100 человек не пожалели своего времени на развернутую рецензию двух частей на Кинопоиске). Что же такого есть в этом фильме, что заставляет людей смотреть его, испытывая глубокое отвращение?

Конечно это ни какой не  «ужастик», не провокация (таковая если и является задачей фильма, то второстепенной) и, конечно,  это не трэш, для этого фильм сделан слишком «правильно» технически. Для возмущающихся сразу замечу следующее: является ли данный фильм искусством? Да, является, поскольку безобразное, низменное, ужасное также являются эстетическими категориями, как и прекрасное. Все дело только в качестве замысла и качестве его воплощения, а здесь присутствует и то и другое в достаточном количестве.  

По сути, перед нами история Франкенштейна, который больше не следует никаким высоким идеям. Доктор Франкенштейн пытался создать совершенного человека, руководствуясь идеями гуманизма, т.е. пошел против Бога, но ради людей (см. миф о Прометее).  Доктор из первой части фильма не руководствуется уже ничем, можно сказать, что он безумен, но его безумие состоит именно в том, что у него нет никаких моральных ограничений. Он не связан ни верой в Бога ни верой в гуманизм, а человек без нравственных ориентиров перестает быть человеком. Если можно все, то почему бы не сделать и многоножку, если я это могу, просто ради прикола?   

Конечно же, режиссер говорит о состоянии современного западного общества, забывшего и о боге и о человеке. Вас поражает идея многоножки, подождите, современные «франкенштейны» не замороченные никакими, идеалами, зато вооруженные генными технологиями, создадут скоро монстров еще похуже. Ведь нас уже не удивляют, например, искусственно созданные двуполые существа?

Вторая часть фильма является логическим продолжением первой. В первой доктор хотя бы был доктором, т.е. имел медицинское образование, обладал обширными знаниями, т. е мы видели ужасы, творимые интеллектом, лишенным морали. Во второй части главный герой лишен и морали и интеллекта. Он просто подражает доктору из первой части. Героя первого фильма еще можно охарактеризовать как трагического героя, безумного маньяка, безнравственного «доктора зло», но это, все же, герой. Персонаж второго фильма – это просто одноклеточное существо, тупо копирующее фрагменты окружающего мира, вызывающие его интерес. Прекрасное изображение общества постмодерна. «Превед, медвед!», «Превед!».

Одноклеточному все равно, что копировать, хоть «превед», хоть что другое. Его проблема в том, что ничего своего он создать не в состоянии. Мы ужасаемся тому, как хладнокровно эта амеба копирует кровавое преступление маньяка, значит, мы еще люди и способны отличать добро от зла.  Значит, у нас еще есть шанс. Спасибо,  Том Сикс!