Две юные монахини заходят в дом, неся в руках коробки с пиццей. Одна из монахинь рассказывает пошлый анекдот… а затем девушки убивают бандитов при помощи оружия, спрятанного в коробках из-под пиццы. Перестрелка происходит под «Angel of the Morning».  Это как-то сразу настраивает на нужную волну. Так сказать, «Криминальное чтиво» для девчонок.

Вскоре Виолет и Дейзи получают новое задание. «Легкая работа, а денег больше чем обычно» (с).

Какой такой подвох, вы о чем?

Дэнни Трэхо играет в «ладушки» с Сиршей Ронан… и объясняет при этом, кого именно нужно убить. Это какая-то пятиминутка сюрреализма. Так сказать, «если бы Тим Бёртон снимал криминальные фильмы». 

Что самое интересное – мужика, которого они должны убить, играет Джеймс Гандольфини. То есть, Мачете заказал Тони Сопрано «совершенному оружию» и «проститутке Бекки из Города грехов».

Если вы любите криминальные фильмы и черные комедии, то просто обязаны посмотреть 'Виолет и Дейзи'.