ОСТЫВАЮЩИЙ ТРУП И ТЕПЛЫЙ ЩЕНОК

Это слегка измененное название первой из десяти глав фильма, которое звучит, как 'Остывшая пицца и теплый щенок'. Кстати, сразу хочется отметить этот многим знакомый Тарантиновский прием, который присутствовал и в 'Криминальном чтиве' и в 'Убить Билла', которые так же как и 'Виолет и Дейзи' повествуют о киллерах и бандитах. Но сравнивать эти картины не стоит, потому что на этом, их сходства практически заканчивается. Здесь, речь пойдет о двух девушках подростках, с виду весьма невинных и в то же время являющихся профессиональными киллерами. Есть и обратное противоречие - несмотря на свою работу, они мало чем отличаются от обычных девушек их возраста, возможно даже ведут себя слишком по детски, чем на самом деле есть. Сам факт, что они, убив пару-тройку толстых бандитов, потом забирают к себе того самого щенка и, не испытывая ни малейшего угрызения совести, празднуют день рождение Дейзи и рассматривают свежий модный журнал, вызывает не однократные смешки. Подобный черный юмор прослеживается на протяжении всего фильма, но в дальнейшем детская непосредственность постепенно отходит на второй план, раскрывая всю глубину личностей главных героинь и то какие изменения происходят с ними в результате встречи с самой странной 'целью' в их жизни, по мере этого отношение к ним кардинально меняется, так же как и восприятие самого фильма.

'БЛАГОДАРЯ ВАШЕЙ ДРУЖБЕ, ТЫ, ХОТЯ БЫ ЕЩЕ, НЕ СОШЛА С УМА'

На первый взгляд, столь схожие манеры и поведение девушек, с этой видимой непринужденностью, оказываются в некоторые моменты лишь маской, скрывающей их истинные чувства. Но как только появляется тот самый таинственный Майкл, тайны подруг потихоньку начинают раскрываться. Виолета, которая и по возрасту старше своей напарницы и имеющая больше жизненного опыта, таким образом пытается отвлечься от некоторых неприятных событий, что с ней происходили в жизни и тогда чувствует и ведет себя, как обыкновенная девушка, а дружба с Дейзи защищает ее от полного одиночества и безумия. Но Виолета то же, в каком-то, смысле защищает свою подругу, она защищает ее простые детские убеждения. Дейзи на самом деле очень далека от порочности мира и чиста душой, не смотря на ее профессию. Одного того, что она понимает выражение 'спать с кем-то' именно, как спать, потому что не знает, что такое секс и все что с ним связано, уже достаточно что бы это увидеть. Таких героев в подростковых фильмах увидишь не часто, мне лично не вспоминается ни одного похожего персонажа. Так же мне не вспоминается ни одного подросткового фильма в котором бы отсутствовала романтическая история, что так же является весьма интересной особенностью картины. (хотя, наверное, нельзя называть его однозначно подростковым, потому что некоторые проблемы рассматриваемые в фильме не совсем для них характерны)

УБИВАТЬ НЕЗНАКОМЦЕВ, КОТОРЫЕ ПЫТАЮТСЯ УБИТЬ ТЕБЯ, ЛЕГКО, ЛУЧШЕ ПОПРОБУЙ УБИТЬ ДРУГА

После множества забавных событий в квартире безымянной жертвы девушек и ряда откровенных разговоров, в ходе которых, убийцы и их цель успели подружиться, картина приближается к своему завершению. К этому времени девушки начинают осознавать некоторые вещи по иному, нежели до этой встречи, что-то становиться для них открытием и, безусловно, то же самое происходит со зрителем, потому что этот фильм аллегория повседневной жизни. В нем важны не события, а важны именно реакция героев, их поступки и решения, их мнение и взгляды, ведь именно они являются основами характера любого человека. Плюс ко всему, в фильме нет 'воды', все происходящее на экране тем или иным образом помогает раскрыть его смысл и понять мысли создателей. В конечном итоге осталось очень яркое впечатление. Фильм держит и захватывает. Способствует этому плавный переход на протяжении всей картины, от черной комедии к сильной психологической драме, заставляя 'смеяться и плакать' одновременно. Так же интересен тот факт, что некоторые детали хоть и напоминают другие фильмы, однако ни один из них с полной уверенностью нельзя назвать похожим на данную картину. Это прекрасный пример интересного и недорого кино, который можно посмотреть ни один раз и каждый раз удастся увидеть в нем что-то новое.