Я и вправду не могу назвать этот фильм тяжелым. Частенько бывает, что истории, которые рассказывают нам о сложном и запутанном мире, о чем-то важном в нашей жизни, воспринимаются нелегко, вспомнить те же 'Милые кости' с участием Сиршы Ронан. Но 'Виолет и Дейзи' в данном случае является исключением.  Я бы назвала фильм скорее драмой с элементами триллера. Если вы любите бесконечные перестрелки, крутых накачанных парней или грациозных и шустрых героинь, которые способны разделаться с врагами одним мизинцем, то вы явно пришли не по адресу. 

Это история о девочках, которые запутались, которые еще умеют искренне смеяться, но уже вляпались в жестокий мир, история о дружбе, о семье, о жизни и смерти.  

И Сирша, и Алексис мне, как актрисы, симпатичны. Поэтому было интересно посмотреть их совместную работу. Фильм неплох. Он заслуживает твердой четверки с плюсом по пятибальной шкале. Почему не 'отлично'? Возможно, он все же не зацепил меня настолько. 

Актерский состав. 

Алексис Бледел, исполнившая роль Виолет, справилась с работой. Ее героиня как раз и является той девочкой, которой даже нет 18-ти лет, а она уже вляпалась в жестокий взрослый мир. Ее напарница и подруга Дейзи (Сирша Ронан) хоть и старше, но гораздо наивнее Ви. Она еще не научилась закрывать сердце и скрывать доброту. Милый, да еще и очень умный, персонаж, который не раз заставлял меня улыбнуться) Нужно признаться, мозги у нее работают очень даже неплохо)

Джеймс Гандольфини отлично сыграл. Ему не нужно выдавать километровые монологи, чтобы показать свои мысли. Все читается в глазах героя, не зря говорят, что глаза - зеркало души. Жизнь его персонажа очень непроста. И тут мы видим, как нужно ценить дружбу, семью. 

Мы даже не знаем его имени... - произнесла Дейзи. А какая уже разница? Он их друг, и это главное.

7 из 10