Примите тот факт, что достижение своего счастья - единственная моральная цель в вашей жизни. Человек видел для него свой путь. Упрекать его, значит утверждать, что он этого счастья не достоин. Если вы придерживаетесь только этой позиции и считаете, что подобных героев фильмов надо непременно поливать мусором и всякими там отходами современного цивилизованного общества, то я с вами не соглашусь, уж простите... 

Робкая попытка человека, узника своих темных, но пригретых побоями и лишениями, желаний, получить свой кусочек радости должна заслуживать, как минимум, уважения тех, кто её бездумно тратит и в конечном счете не видит под ногами. 

Вместе с этим, герой фильма не просто убийца - это символ развращения и разложения современной культуры и моральных ценностей всего общества, которые воплотились в образе замкнутого, параноидального, озабоченного мужика, страдающего ожирением, к тому же. 

Вторую работу Тома Сикса стоит посмотреть, хотя бы потому, что тут показан человек, какой он есть сам по себе на самом деле, без розовых тонов... настоящее животное. 

10 из 10