Сей кинофильм имеет полное право называться одним из самых гениальных шедевров мирового кинематографа. 

Гениально здесь все - исполнение главной роли, операторская работа, сам замысел фильма. 

Особенно стоит отметить исполнителя главной роли - не произнеся за весь фильм ни одного слова он тем не менее смог великолепно выразить всю гамму чувств, которую испытывает человек, искренне желающий создать собственную многоножку, но не имеющий для этого ресурсов. 

Отлично показаны его искренние переживания и вся полнота чувств...достаточно взглянуть, с какой любовью и трепетом он относится к своему секретному альбому, в котором разрабатывает план своей будущей многоножки.

  Я понимаю его как никто другой, так как до создания своей многоножки испытывал точно то же самое, однако когда наконец создал ее - полностью успокоился и стал испытывать немыслимое ежедневное наслаждение, созерцая свою многоножку. 

И пусть в моей многоножке пока только 3 человека - во главе ее мой сосед сверху, постоянно громко слушавший музыку, вечно что то сверлящий и топающий, не дававший мне спать целыми днями и ночами, в середине -  инспектор ГИБДД, не сделавший мне техосмотр на автомобиль без объяснения причин, и сзади мой бывший начальник, не выдававший вовремя зарплату и вечно ко всему придирающийся, на достигнутом я останавливаться не собираюсь и уже есть кандидатуры на ее расширение, так что всему свое время. 

Господа, призываю Вас - давайте же все будем создавать своих многоножек и обмениваться их фотографиями! 

10 из 10