Начиная с конца, хочу сказать, что 8 из 9, поставленным мною баллов, я присуждаю прямо-таки волшебному Laurence R. Harvey. Интересно, где Сикс нашел его? Кажется, что Мартина во всем его 'великолепии' мог сыграть только он, этакий мерзкий, потный, молчаливый Винни-Пух. Отвратительный персонаж, как ни крути. Вопрос, который больше всего меня волнует: будет ли этот загадочный и волшебный Лоренс получать в дальнейшем роли не у Сикса?

В середине можно сказать, что фильм действительно мерзкий. До просмотра я не могла понять почему это он вдруг черно-белый, но после я поняла, что в цвете эта, своего рода, копро-эротика вызывала бы нестерпимое отвращение даже у самый стойких. В 'минус' фильму можно поставить то, что он не держит в напряжении. То есть, на экране, конечно, что-то происходит, но нет ни переживаний за жертв, ни неожиданных поворотов в сюжете. Все внимание приковывал к себе Мартин. Это его фильм!

Ну и, заканчивая началом, я утверждаю, что фильм является достойным продолжением первой части. На много более отвратительный и на много более бессмысленный сиквел! Браво, Сикс! 

Прежде, чем осуждать эту и предыдущую часть 'многоножки', стоит вспомнить, что во всем мире нет ни одного нормального человека. Все мы, пардон, дрочим, если не на многоножку из людей, то на что-то, что возбуждает нас. И каждый выражает себя так, как он считает нужным. Разумеется, Сикс ненормальный! Но если бы он был нормальным, его фильмы были бы никому не интересны! ;)

P.S. Насекомые - жуть, господа!

9 из 10