Концептуальная мерзкая сказка, как и все серии - что вместе, что по отдельности. 

Первый фильм представлял собой маньячный хоррор, скроенный по классическому канону, но содержавший в себе нечто такое, за что его можно как жанровый продукт уподобить, к примеру, новой марке стирального порошка, которая стирает немножко лучше прежних. 

Этот второй смотрится одновременно как пародия на арт-хаус, нуар и гуманистическое искусство, посвящённое теме маленького человека. Песочные часы перевернулись, маятник качнулся в обратную сторону. В обеспеченной западном обществе декларируемых равных возможностей у маленьких людей предполагается иная история формирования характера, иные вкусы, запросы и проблемы... 

Что касается творимого маньяком беспредела, он нереален. Это условность, чтобы подтолкнуть любопытствующего и недоумевающего зрителя задуматься над смысловой составляющей образуемой конструкции и сопутствующими ей явлениями. Например, над тем, почему жертвы были совершенно бестолковы в плане совершения совместных действий по освобождению от маньяка.