Мартин работает сторожем подземной автостоянки. Его любимый фильм 'Человеческая многоножка'. Он знает его практически наизусть, но не перестаёт  смотреть вновь и вновь. Его мечта - продолжить дело доктора Хайдера, но в его планах создание многоножек гораздо большей длины.

 Том Сикс, снимая продолжение скандального фильма, решил полностью раскрыть свои карты тем, кто воспринял первую часть слишком буквально, совершенно не заметив тонкого сарказма. Он намеренно ввёл в сиквел Эшлин Йенки в роли самой себя, игравшей в первой части Дженни, словно говоря, смотрите, актриса в полном порядке. С ней ничего страшного не произошло, даже ни одного шрама, так что я ещё немного над ней 'поиздеваюсь' Главный герой Мартин, отлично сыгранный Лоуренсом Р. Харви, подчёркнуто карикатурен - маленький, страшненький очкарик, почти не говорящий толстяк-астматик разыгрывает на экране настоящий треш. Его 'хирургические' инструменты, неимоверная грязь во время операции делают его полным антиподом доктора Хайдера. К тому же, прежде чем использовать людей в воплощении своих извращённых фантазий, он убивает их выстрелом в голову, но те почему-то остаются живы. Всё это показывает, что к реальности всё происходящее не имеет никакого отношения. Весь этот сюр в стиле хардкор, скорее всего, происходит в нездоровой голове Мартина, ну и Тома Сикса в придачу. Учитывая всё вышесказанное, невозможно воспринимать этот фильм всерьёз, так же, как и его первую часть. Автор откровенно стебётся над зрителем, ищущим в фильмах подобного жанра некие скрытые смыслы, какое-то глубокомыслие, вместо того, чтобы тупо расслабиться и получать удовольствие от щекотания мозгов, а уж таких моментов в картине предостаточно. 

 Мне всё понравилось. Жду 3-й части.

 8 из 10