Начну с того, что совершенно не понимаю людей, которые после просмотра первой 'Человеческой многоножки', ну или на худой конец - прочтения описания фильма все таки смотрят данный фильм, при этом утверждая, что он ужасен. Более того, свою точку зрения они аргументируют проблемами со здоровьем у режиссера и сюжетом, по которому просто-напросто нельзя снимать фильмы для нормальной категории людей. Но раз снимают, значит есть для кого, не правда ли? Ну это так, лирическое отступление...

Как бы ни хотелось оценивать сей фильм объективно, на ум так и приходит провести аналогию с ЧМ-1. Что, кстати говоря, не идет во вред сиквелу. Это тот самый редкий случай, когда вторая часть превосходит первую по всем аспектам (Уже страшно подумать, о чем будет следующее творение Тома Сикса, оно же - Человеческая Многоножка 3). Наверное, главным достоинством ЧМ-2 является черно-белая съемка. Не Город грехов конечно, но стильный яркий(хоть и не цветной) фильм - вполне.  Ну и по правилам жанра, количество убийств (в данном случае - частей многоножки) увеличивается. Минусом служит лишь то. что выгуливать такую 'собачку' будет не очень удобно, в отличие от первой. 

Отдельное внимание псевдо-доктору, создателю многоножек - Мартину. Исполнил его неизвестный актер, но не лишенный таланта, судя по крайней мере по этой роли. Он также превзошел своего предшественника. Кроме того, хочется заметить, что в фильме внимание уделено не только непосредственно самой многоножке, но и тяжелой истории детства и жизни в целом Мартина. Морально она пугает даже больше, чем вызывает рвотный рефлекс  та же многоножка. 

Большинство сочтет этот фильм отвратным, и в какой-то степени окажутся правы. Кто-то не будет смотреть его вовсе, кто-то посмотрит ради интереса, и с ужасом забудут его. Советовать, в свою очередь, я его никому не буду. Данное кино не пугает, оно вызывает отвращение. То ли людям не хватает новых ощущений, то ли действительно существуют фанаты так называемых 'блевотных фильмов' - я не знаю. Но факт остается фактом: есть спрос - есть предложение. А режиссера можно лишь похвалить за смелость, смелость снять фильм( и даже не один), которому заранее сужено навлечь на себя массу негативных отзывов.  

Единственное что, сейчас жалею о неоправданно высокой оценке, которую я поставила первой части, так как вторая однозначно превосходит ее. 

6 из 10

P.S. 1. Интересно, ну как все эти люди могли согласиться на этот проект?

   2. Как они умудрились отработать все сцены с серьезными лицами?