Ну вот из-за долбаных пальцев долбаных придурков 'джорди' я лишился полузащиты!

Бобби Робсон о травмах Брайана Робсона и Пола Гаскойна

We're playing for England
We're playing the song
We're singing for England
Arrivederci, it's one on one
New Order – World In Motion

К 1990 году в Англии положение дел что в самой стране, что в футболе оставляло желать много лучшего. Народ был недоволен, народ хотел бунтовать, а игра миллионов, которая прежде как-то людей объединяла, находилась в глубоком кризисе. Ведь с 1985 года английские клубы не принимали участия в еврокубках после трагедии на стадионе «Эйзель», что явно не способствовало их развитию. Что же касается сборной, то в 1986 году в ¼ финала англичане пали жертвой великого и ужасного Диего, забившего им два своих самых знаменитых в истории гола, а Евро-1988 они и вовсе провалили – три поражения подряд, в том числе и от ирландцев. Добавили негатива и фанаты. Именно в те годы они, что называется, «прославились» на весь мир. Сначала «Эйзель», затем бесчинства в Германии во время Евро, и наконец, печально знаменитая давка на Хиллсборо. Плюс ко всему игроки и главный тренер Бобби Робсон находились под сумасшедшим прессингом журналистов. Таблоиды в погоне за сенсациями постоянно пытались спровоцировать скандалы, тем более, что игроки отнюдь не были ангелами. Даже безукоризненно пройденная отборочная кампания к итальянскому мундиалю-1990 не заставила журналистов ослабить напор, и на Аппенины команда уезжала в очень нервной обстановке. Однако в Италии парни с тремя львами на груди, а точнее, игра, которую они показывали, стала одним из самых ярких впечатлений весьма тусклого мундиаля. Но самое главное – им удалось сплотить нацию, заставив англичан впервые за долгое время не стыдиться своих футболистов, а гордиться ими.

Этой команде и посвящен документальный фильм  Джеймса Эрскина «Одна ночь в Турине», снятый в 2010 году по книге Пита Дэвиса. Собственно, рассказ о тех событиях можно легко найти в интернете, было бы желание. Но ни одна статья, ни одна статистических выкладка не позволит вам настолько окунуться в ту атмосферу, проникнуться той, безусловно, замечательной командой, как картина Эрскина. Создатели этого фильма совершили практически невозможное: они добились того, что стопроцентно футбольное кино, причем документальное, будет интересно смотреть в том числе и тем, кому футбол неинтересен даже в принципе. Благодаря удачно подобранным видеоматериалам, в числе которых есть достаточно редкие, виртуозному монтажу и точным вкраплениям постановочных эпизодов, великолепному Гэри Олдману в роли рассказчика полтора часа пролетают как одно мгновение.  Хотите узнать Бобби Робсона, которому работа во главе сборной вылилась во множество седых волос и рак, как человека? Пожалуйста. Хотите посмотреть на Пола Гаскойна? Да вот он, Газза, еще совсем молодой, перед вами, во всем своем шутовском и игроцком таланте. Если интересна чисто футбольная составляющая – голов, финтов и удачных передач будет очень много, причем не только в исполнении Линекера, Уоддла, Платта и компании. Любите наблюдать за разборками английских хулиганов? Вам тоже сюда, тем более, что все здесь показанное было на самом деле. Даже поклонникам Мэдчестера будет чем поживиться, потому что за кадром звучат The Stone Roses, Happy Mondays, ну и разумеется, New Order, без которых просто нельзя было обойтись, потому что их песня World In Motion, записанная в поддержку английской команды, стала одним из самых больших их хитов. Еще и сам Тони Уилсон в кадре появляется, так что особенно те, кто смотрел «Круглосуточных тусовщиков», просто обязаны не проходить мимо этого фильма. Наконец, у картины просто замечательное послевкусие и настроение. В общем, друзья, на данный момент лучше документального фильма о футболе вы не найдете. 

9 из 10