Две очаровательные  юные  девушки с ангельскими лицами и цветочными именами Виолетт и Дейзи (в переводе с английского Фиалка и Маргаритка) ведут, на первый взгляд, обычную подростковую жизнь, читая модные журналы и собирая деньги на концерт  любимой певицы, если бы не одно но - они наемные убийцы. Черный  юмор в лучших традициях Тарантино, в сочетании с трогательной наивностью в духе Амели -  новый фильм Джерри Флетчера весь построен на контрастах.  Циничные шутки, порой напоминающие «Жмурки» периодически сменяются настоящей драмой. И хотя идея о детях – убийцах, грызущих леденцы и хладнокровно стреляющих с невинной улыбкой по своей сути не нова, то, как она представлена в картине  намного глубже, чем, например, в японских комиксах.  Столкнувшись со сложным выбором, героини проявляют такие стороны характера, о которых даже и не подозреваешь. Несмотря на весь сюрреализм  ситуации, образы получились очень реалистичными, а эмоции достоверными.

Не буду подробно останавливаться на сюжете, поскольку его неожиданные повороты составляю одну из главных прелестей картины. Режиссер уже имеет Оскар за сценарий предыдущего фильма «Сокровище»,  в этот раз, на мой взгляд, ему удалось создать еще более интересную и необычную историю. Одним словом, это надо видеть.

Фильм также стоит посмотреть и потому, что  в нем талантливо сыграл одну из своих последних ролей Джеймс  Гандольфини. Такой же обаятельный и сильный, с  необыкновенной харизмой,  как и Тони в Клане Сопрано, его герой со спокойным достоинством и улыбкой смотрит в глаза приближающейся  смерти.  Можно сказать, что, к сожалению, в какой-то степени эта роль оказалось ля него символичной.

 В целом, получилось лиричное и красивое, немного грустное и в то же время смешное кино о цветущей юности, взрослении, сложных отношениях отцов и детей и ценности человеческой жизни.

10 из 10