Сиквел 'Человеческой Многоножки', наделавшей много шума, и опять таки впечатление от просмотра довольно неоднозначное. Для начала скажу, что я заметил в Томе Сиксе новатора, он не опустился в моих глазах до уровня откровенного зануды. Во всяком случае я еще ни разу не видел, что-бы в сиквелах маньяк ориентировался на просмотр первой части. Этот ход подогрел очень большой интерес к просмотру у множества зрителей, поэтому можно с уверенностью сказать, что Сикс в этом кое-что понимает. Данная картина имеет в своем арсенале очень натуралистичные и качественные кровавые сцены. В этом смысле убийство мамаши произвело на меня огромное впечатление. Сам маньяк получился довольно колоритным персонажем. 'Ботанистый', низкорослый, немой толстяк-очкарик, у которого на лице явственно видно психические отклонения. Кстати говоря это его актерский дебют, и я буквально поразился насколько точно, этот, доселе неведомый Харви, смог передать своего персонажа. Он не имеет никакого отношения к медицине (поэтому и «100% medically INaccurate»). Фильм пропитан параноидальной атмосферой, сходной с некой болезненностью, которая вышла даже сильнее, чем в первой части. Актеры справились со своей задачей на '5'. Помимо главного героя, мне понравилась игра его мамаши, и здоровенного соседа-меломана, который постоянно доставал их своей музыкой. 

Минусы в этом фильме так же присутствуют. Во-первых он безбожно затянут, особенно в средине, где вроде бы должна быть самая кульминация, вырезать можно было минимум минут 7-10. Во-вторых многоножка, ради которой снимался этот фильм, вышла даже еще хуже чем в первой части. Еще более ненадежная конструкция, которая и двух метров не прошла по гаражу. Справедливости ради надо сказать, что она мне если и испортила впечатление от увиденного, то совсем чуть-чуть, поскольку от концовки я ждал чего-то сверхъестественного, учитывая заслуги этого фильма с самого начала. 

Напоследок хочется сказать что-то вроде 'Молодец Сикс, так держать, с нетерпением ждем 3-ю часть!'.

7 из 10