«Смотри! Глок в твою сумочку»(с)

Из чего же, из чего же, из чего же сделаны наши девчонки? 

Сплетни, тряпки, игры. Щеночки, печенюшки с молоком, подростковые идолы с обложки глянцевого журнала. 

У них цветочные имена и невинный взгляд. Они радуются новому платью. Они хлопают длинными ресницами и…всаживают в мощные тела матёрых криминалов десяток, другой горячих пуль.  Они - Вайолет и Дэйзи, Фиалка и Маргаритка - ни кто иные, как киллеры под порядковыми номерами 9 и 8. (Привет Гангстеру №55, стремящемуся стать первым). Их задача – выполнять «заказы» босса, и они делают это играючи. Буквально. До тех пор, пока им не поручают «убрать» Майкла, бессовестного нарушителя, рискнувшего «нагреть» самого босса той самой организации, в которой состоят «цветочки». В случае с ним всё с самого начала пошло не так,  и в девичьи сердца закралось сомнение…

Начало удивительно многообещающе, ибо просто нельзя не узнать в 2х, пространно обсуждающих сомнительный анекдотец, товарищах-напарниках, тарантиновских Винсента Вегу и Джулса Винфилда.  И эта захватывающая жёсткая пальба во время устранения «первых» клиентов…И разбивка повествования на главы с собственным названием для каждой…

Но потом действие будто бы замораживается, концентрируется вокруг одного единственного персонажа и теряет весь свой начальный, такой привлекательный антураж…однако ж, не ослабляет интереса зрителя к происходящему. Так странен мир наёмного убийцы_уже не девочки_ещё_не _женщины, так беспорядочны её мысли, так непредсказуемы действия…

Сирша Ронан всего на год старше своей экранной героини, ей 19. А Алексис Бледел 31. При этом и Дэйзи и Вайолет получились примерно одинаковыми. Разве что одна чуть закрытей, сильнее духом и тяжелее характером, а другая вдумчивая и располагающая к откровениям.

Джеймс Гандольфини, главное потрясение последних дней, прекрасен. Как персонаж, развивающий драматическую линию, он вызывает чувство колоссальнейшего участия, сочувствия. В его Майкла веришь. Впрочем, это свойственно всем его работам…

Весь фильм –сплошное противоречие, ибо так непросто поверить в то, что хрупкие девчушки только вчера выпустившие из рук кукол, могут так хладнокровно лишать жизни. Пристрелить банду для них – всё равно, что сыграть в очередную увлекательную игру, купить боеприпасов – как выйти в ближайший супермаркет за шоколадкой…Юность и беспечность… Наверно, когда проходишь сквозь райcкие врата, звучит «What a wonderful world». Наивность и жестокость. Целься пониже, чтобы не задеть птичку…Семья и взаимоподдержка. Она не даст тебе сойти с ума.

В общем, друзья, если хотите знать как бы выглядело «ванильное» «Криминальное чтиво», вам прямая дорога на фильм. Мне в нём, как «боевике, триллере» и «криминале» не хватает как раз тех самых «боевика», «триллера» и «криминала». По первым тарантиновым фильмам  ностальгия накрыла, должно быть…

P.S. В фильме, кроме попсовых сладких девчачих мелодий, дополняющих и сопроводжающих почти каждый шаг и вздох Вайолет и Дэйзи можно услышать не безвестный «Flower Duet» - «Цветочный Дуэт» – своеобразная отсылка к нашей «цветочной паре».