Изначально я ожидал увидеть либо комедию, либо экшн – в любом случае, что-нибудь такое ненавязчивое, не заставляющее включать мозги. Однако на экране было нечто принципиально иное. 

Две девчушки-хохотушки – собственно, Виолет и Дейзи – радуются жизни и проводят ее за типичными девчачьими забавами. Но они не так просты, как кажутся на первый взгляд. В качестве работы им приходится иногда совершать противоправные действия и даже кого-нибудь убивать. 

И вот однажды, отправившись на задание, героини сталкиваются с несколько нетипичным случаем. «Объектом»  становится дядечка в летах, спокойный и обаятельный, который к тому же умеет печь печеньки. 

Вокруг общения убийц и жертвы и строится сюжет картины. Все происходящее подано с легким ненавязчивым юморком.

Если говорить о картине в целом – то она затрагивает достаточно глубокие морально-этические проблемы. Основная из них, на мой взгляд – одиночество и непонимание в семье. 

В общем, этот фильм для спокойного просмотра и размышлений. Вряд ли получится получить удовольствие от посещения кинозала в шумной дружеской компании. Лучше в узком кругу либо в одиночку вникнуть в проблематику картины, заодно и порадоваться актерскому составу. А он, следует отметить, весьма и весьма на высоком уровне.

В роли Дейзи – Сирша Ронан, которая в столь юном возрасте имеет за плечами внушительный багаж киноработ («Милые кости», «Искупление», «Гостья» – далеко не полный список). Алексис Бледел  (игравшая в «Городе грехов», «Бессмертных», «Невесте и предрассудках» и др.) исполняет роль Виолет, персонажа с виду жесткого и циничного, но внутри не чуждого обычным человеческим слабостям. 

И, конечно же, не нуждающийся в представлении Джеймс Гандольфини – тот самый объект, за которым охотятся наши героини. Трогательный и харизматичный персонаж вызывает сочувствие и сопереживание зрителя с первых минут своего появления на экране.

И прискорбно осознавать, что совсем недавно этот замечательный актер,  известный всему миру по роли главы клана Сопрано, ушел из жизни в возрасте 51 года.