Сегодня ночью посмотрела этот фильм в компании своей лучшей подруги. Впечатления у нас обоих остались неоднозначные. В этот раз в рецензии будет много букв, и несколько точек зрения, вы предупреждены.

Начнем с того, что первую часть я смотрела довольно давно, особенно на ней не акцентируя внимание, поэтому даже не сразу вспомнила, тот фильм, продолжение которого мы собирались смотреть. Но увидев доктора из первой части, вспомнила его восхищенный вопль 'Корми ее, корми!' и стало любопытно, что еще снял Том Сикс.

Хочу сказать сразу - на мой взгляд, на фильм можно смотреть с разных сторон.

1. Если рассматривать просто как мерзкий фильм, который снял человек с психическими отклонениями(ведь сколько таких отзывов) и который просто вылил свои комплексы и мерзость на экран.

Все же, режиссера что-то побудило написать первую часть(всего это кажется будет трилогия) Ну, написал он ее, фильм получился 'так себе' на вкус публики, но появилось продолжение. Я при просмотре задала себе вопрос - зачем он это снял? Не столько даже из праздного любопытства. Как психолога заинтересовало.

- Через персонажей показать свои желания и страхи. Это конечно, довольно узкое суждение, но тогда получается что м-р Сикс явно имеет шизотипическое расстройство, и подавленные сексуальные комплексы(куча сцен с дефекацией, насилием и кровавой расчлененкой тому пример) Тогда, я могу сделать вывод, что сначала через доктора, потом через маленького(кстати очень колоритный актер) толстяка-дрочуна, большого любителя копро кстати, режиссер в буквальном смысле кричит на весь мир через экран: - Эй, я хочу этого всего, почему же я не могу так поступить, эй, у меня все не в порядке, но хотя бы так, показав это все, что меня гложет, вам, зрителям, я получу разрядку и мне станет легче!

В таком случае да, хочется пожелать человеку постараться привести свои мысли и жизнь хоть в какой-то порядок, и поговорить хоть с кем-то по душам, просто выговориться. 

2. Ну, и вторая моя версия.

Проста и банальна - что таким образом дорогой дядя Том просто напросто решил шокировать общественность, заставить говорить о себе и о своих 'детищах', не важно, хорошо или плохо. Ему удалось. Кто-то ищет здесь глубинный смысл, кто-то ассоциирует это со своими тараканами в голове, кто-то просто смотрит на это как на треш и мясную тупую фигню, а кому-то вообще пох, ну а Том читает, хихикает, и ловит ништяки. Своего он добился, внимание привлек, а уж что там у него на уме, и псих он или нет, этого никто не может знать.

Смотреть или нет, это дело каждого.

P.S. Но вообще, мы все психи в той или иной степени, как ни крути. Я не одобряю этот фильм и не черню, не призываю его смотреть или идти писать коллективную петицию поместить режиссера в психушку.

Человек хотел внимания - он его получил, как умел.

Рецензия положительная, хотя бы потому что фильм заставил меня подумать 'или' 'или'.

6 из 10