Интересно получилось, думала, что иду смотреть на фильм пропитанный кровью и мочиловом, но получилось даже очень интересно и умно. Режиссер, ставит перед зрителем проблему поколений. На что сейчас готовы пойти дети ради получения какой-либо мелочи, вроде платья от известного дизайнера. 

Фильм повествует о двух подружках Виолетт и Дейзи. Девочки относятся к среднему классу, у них есть родители, дом. Единственное чего не хватает девчонкам - это платья от Барби. Ради осуществления своей мечты, подружки преступают к своей обычной подработке в качестве киллеров.

Конечно, не вооруженным глазом было видно, что режиссер Джеффи Флетчер использовал в фильме много отсылок к фильмам Квентина Тарантино (да и актеров он набрал уже не раз играющих с Тарантино). Хотя мне кажется, что фильм также очень похож на японскую мангу Gunslinger Girl (школа убийц).

В фильме присутствует очень много интересных диалогов, затрагивающих семью, жизнь, смерть. Не может оставить равнодушным то, с какими чувствами каждый герой принимает свою судьбу. Очень сильно пугает - с какой легкостью девочки убивают! Хотя, если задуматься,  наш мир уже дошло до этой ручки, где дети превращаются в безжалостных убийц и убивают своих родителей ради компьютерной игры, для удостоверения в этом дастатачко включить новости.

Что касается актерского состава, то в первую очередь хочется отметить блестящую игру скоропостижно ушедшего из жизни Джеймса Гандольфини, он сыграл в фильме просто великолепно. До России фильм добрался только сейчас, но смотря на экран, у меня было ощущение, что актер уже прощался со всеми своими поклонниками. Что касается молодых актеров - Сирши Ронан, то девочка с возрастом начинает играть все лучше и лучше(с момента напуганной беглянки из Города Эмбер - она выросла и поднаторела). Также очень рассмешило маленькое, но запоминающееся камео Дэнни Трехо.

Подводя итоги могу сказать, что фильм мне очень понравился, несмотря на перестрелки и кровь 'Виолетт и Дейзи' получался довольна-таки интересным творением заслуживающим просмотра.

Советую к просмотру всем любителям фильмов Тарантино, а также любителям фильмов о девочках убийцах.

Оценка:

8,5 из 10