Самый ужасный фильм из всех ужасных, которые доводилось мне видеть... в положительном смысле этого слова.

 Когда Америка уже не способна создавать действительно страшные фильмы ужасов, выпуская только штампованные молодежные страшилки, за дело берется Том Сикс начав свой темный путь с 'Человеческой многоножки' снятой в 2009 году.

 Первая часть многоножки однозначно была своеобразной разминкой перед тем, что уготовил нам Том, сняв вторую часть многоножки.

 Вышло до безумности отвратительно, страшно, пугающе и ужасно. Все так как и должно быть.

 Том Сикс поистине проявил настоящую смелость, рискнув доказать Европе, что не только они способны шокировать всякие кинофестивали снимая свои скандальные фильмы ужасов. 

 Сам весь фильм мрачен до безумия, чему способствует черно-белый стиль съемки.

 К тому же стоит отдать должное Лоуренсу Р. Харви, который и сыграл маньяка. И сыграл он его на самом высшем уровне, прошу заметить, это его первая роль. Никто, наверное, не мог бы передать образ помешанного психопата как он.

 Да и сама 'человеческая многоножка' стала намного длинней, что не может не шокировать. Ведь если в первой части был хирург, у которого был определенный опыт, то перед нами предстает обычный психопат-коротышка, помешанный на первой части многоножки, пересматривая фильм на DVD, которому удалось воплотить вымысел в жизнь, создав свою многоножку.

 Кстати, кто не знает, после выхода первой части, многие отмечали то, что создать такую многоножку вполне реально. Поэтому стоит похвалить Тома Сикса за такую оригинальную, пусть и безумную идею.

 И, наверное за все десятилетие, именно 2 часть человеческой многоножки может по праву войти в историю как один из самых жутких и отвратительных фильмов ужасов. Первая часть, как я говорил ранее, всего лишь своеобразный пролог, который послужил поводом во второй части, к созданию еще большей человеческой многоножки, со стороны главного героя, одержимый первой частью фильма.

 В итоге перед нами безумное продолжение менее безумного фильма, которое превзошло его по всем параметрами, преподав зрителям зрелище, которое они никогда не забудут.

 3.5 из 10