После выхода первой 'Многоножки' Том Сикс стал достаточно известным человеком. Хотя скорее, более известным был его фильм. Однако, больная фантазия этого человека не ограничилась одним таким же больным фильмом - оказывается, невероятный режиссер задумал трилогию! По репутации первой части можно представить, что это будет одна из самых скандальных трилогий кинематографа.

Итак, перед нами еще более скандально известный (чем первая часть) фильм Тома Сикса 'Человеческая многоножка-2'. Часто так бывает, что сиквелы уступают оригинальным фильмам почти во всем. Но только не здесь. Если первая часть - это просто прикол мистера Сикса, то во второй он разошелся уже побольше. Такое ощущение, что просто на эту же тему снимал другой режиссер. Собственно, ради этого фильма-то я и начал свое знакомство с первой серией. Прочитав комментарии к фильму, я понял, что с этой части, людей не просто тошнит. Они пребывают в состоянии шока, пишут гневные рецензии, оскорбляют всеми возможными способами это кино. Может, оно и правильно. Фильм однозначно не для всех.

Главный герой фильма - одновременно и смешной, и жалкий мужик. Он низкий как карлик, и комплекцией похож на пончик. Он действительно во многих моментах смешной, но есть и такие моменты, где его хоть немного, но жалко. В общем, он фанател (да и не просто фанател;)) от первой части 'Многоножки'. Он работал сторожем на автомобильной стоянке и постоянно смотрел свой любимый фильм. Он жил со старой больной во всех смыслах мамой в бедной квартире. Режиссер делает упор на драму - типа такой бедный мужик, которому вообще не везет по жизни, он вообще никто, у него есть только одно - любимый фильм и 'домашнее животное' многоножка (просто насекомое). Но одновременно он кажется и смешным. И вот, оказывается, он долгое время вынашивал план сделать свою многоножку, как это делал безумный доктор из фильма. Только он хотел составить ее из 12(!) человек. Он начал ловить жертв на парковке. В перерывах нам показывают его несчастную личную жизнь - как мать вызывает ему врача, находит его рисунки человеческой многоножки, рвет и кидает ему в лицо. А Мартин (так зовут героя) твердо решил осуществить задуманное. Даже если в этом фильме и был юмор - он невероятно чернушный. И вот жертвы пойманы, помещение для многоножки арендовано и 'доктор Мартин' приступает. Это происходит где-то на 50-й минуте фильма. До этого ничего противного или сильно жестокого не происходит.

Он даже откуда-то откопал актрису из первой части - сказал, что проводит кастинг на новый фильм Тарантино. Но на этот раз бедная девушка была первой в многоножке, видать, надоело ей находиться в чужой заднице в первой части. Хотя вообще, судя по всему, все-таки находиться в многоножке ей понравилось, иначе бы она не снялась в продолжении. Хотя это и не продолжение - просто якобы другая реальность, режиссер как бы предостерегает - вот что может случиться, если воспринимать мои фильмы всерьез.

Однако все, ради чего и снималась эта часть происходит дальше. Слоган этого фильма - 'На 100% медицински неточно', поэтому здесь нет абсолютно никакой правдоподобности в проводимой 'операции'. Мартин просто решил прилепить всех на скотч. Однако первые две подопытные жертвы погибают, и Мартин приунывает. Путем нелегкий усилий и достаточно необычным для зрителей зрелищем Мартину удается соединить 10 человек. Его радости нет предела. Даже доктор из первой части не был так рад. Когда происходит 'кормежка' он издает соответствующие звуки и даже немного разгоняет атмосферу ужаса, который творился на экране около 20 минут. 

Фильм гораздо сильнее первой части. Здесь и атмосфера присутствует, и главный герой мне больше понравился. Черно-белый оттенок придает фильму особенный стиль, да и к тому же цветная версия окончательно отпугнула бы публику, потому что все это безумное насилие в черно-белых тонах выглядит не так противно. Я даже не могу сказать, что фильм мне понравился, он просто потрепал мне нервы. Он определенно для подготовленного зрителя, который точно знает, что его ждет. Да, фильм мерзкий. Да, он отвратительный. Но нервы треплет хорошо. Не знаю, пересмотрю ли я его когда-нибудь еще. По-моему таких фильмов хватает на один просмотр. Современные американские ужастики даже не настолько треплющие, как этот. Он не страшный абсолютно, противный - да, но тоже не настолько, чтобы во время просмотра тошнило. Хотя люди разные, может кто и чувствовал себя нехорошо. Тогда я рекомендую посмотреть этот фильм всем тем, кто действительно хочет его посмотреть, и знает, что там показывают. Если же  вы до этого смотрели всякие комедии, а тут из любопытства решили глянуть - лучше не стоит, а то примкнете к тем ненавистникам, которые буквально обливают фильм дерьмом. (может, оно и правильно). Такому даже оценку-то трудно поставить. Ладно, будет 8 за что-то новое и за превзойденность над первой частью. И еще за трепку моих нервов.

Спасибо за внимание.

8 из 10