Перейду сразу к делу: ни один из критиков фильма так и не понял основную идею режиссёра! 

К сожалению, чтобы не портить удовольствие от просмотра, я не могу её раскрыть, но обязательно пересмотрите несколько раз концовку (последние пару минут) - вы всё поймёте!

Вы поймёте, почему полицию не интересовали лужи крови и массовые похищения людей с подземной стоянки, на которой работал карлик-маньяк; вы поймёте, каким образом маленький человечек легко укладывал здоровенных амбалов; почему он стрелял из пистолета, как снайпер и вообще все странности и несуразности этого фильма!

Тонко намекну всем, кто смотрел, но ничего не понял: как вы думаете, способен слабый жирный человечек на ТАКОЕ?

В целом, фильм удался! Это самый зверский фильм ужасов, который я видел за последние годы: нет дурацких 'Звонков', 'Проклятий', завывающих призраков и прочей ерунды. Есть гекалитры крови, ошмётки плоти и кала, вырванные языки и прочие интересности) Кстати, фильм поднимает и важную тему: как ломается психика у людей, которых в детстве подвергали сексуальному насилию (а главного героя судя по некоторым намёкам насиловал собственный отец).

Действительно, местами хотелось тошнить - людям со слабой психикой, нервным и припадочным смотреть категорически не советую. Если в первой 'Многоножке' всё в духе классических ужастиков (жертвы и главный плохиш - суровый, явно бывший эсэсовец-хирург) и смотреть хоть и неприятно, но можно, то Многоножка-2 - воспалённая фантазия маньяка-мясника, превращающего лицо родной матери в омлет и.. .

Опа, вот я и проговорился.

Ставлю 

10 из 10