Вторая часть весьма удалась! Я увидела здесь все то, чего так не хватало в первой части! Жестокость фаната-психа не знает границ. Это безумство. И это то, что нужно. Это тот самый треш, что я искала, хотя до Сербского фильма этому творению все-таки не дотянуть. В первую очередь из-за нескольких ляпов... Непонятно, почему полиция не обращала внимания на пропажу людей? Если же в первой части тупые полицейские хоть в конце концов появились на месте страшных событий, то тут им видимо было не до этого. Как ни разу в момент совершения убийств столь вызывающий психопат не был никем замечен? Как актриса могла сесть в машину к такому подозрительному человеку, как она одна могла ехать на собеседование, где же ее менеджеры и пр.? Да быть такого не может. А эта кровь и даже, по-моему, дерьмо, брызгающее прямо на камеру? Это для лучшего эффекта или для чего? Меня наоборот часто смущают такие моменты. Вижу не в первый раз. Ведь сразу теряется эффект от просмотра - ты чувствуешь присутствие камеры, понимаешь, что это съёмка. И как - то сразу портится все впечатление. И это еще не все недоработки. Но, лично для меня, плюсы фильма, все равно перекрывают минусы с лихвой. Обилие жестокости, море крови. Черно-белая картинка делает атмосферу еще более сумасшедшей. Насекомые на экране заставляли вздрогнуть, даже больше, чем кадры насилия. Сцена с беременной женщиной, от а до я, уж точно не для слабонервных, но к месту в этом фильме - трешу быть. Окружавшие главного героя безумцы и сам толстячок-извращенец позволили в который раз задуматься, что среди нас полно таких людей. Это наши соседи, знакомые. Они здесь. Оглянитесь вокруг.

Думаю и надеюсь, что в следующей части будут убраны все недостатки из этой, все плюсы только дополнятся новыми яркими дикими красками, и останется место для продолжения безумной идеи.

Минус за недочеты и, всё равно, достаточно максимальная оценка.

9 из 10