Фильм однозначно не для широкой публики. Любителям блокбастеров и прочего массового попкорна не понять. Фильм просто гениальный. И уж точно намного глубже и интереснее, чем первая часть, где идет обычное, логичное повествование о садистском эксперименте и ничего неожиданного для искушенных любителей ужасов не происходит. Помимо шокирующего видеоряда, вторая часть наполнена глубоким смыслом, неожиданными сюжетными поворотами, яркими персонажами. 

Персонажи и их реплики просто огонь. Чего только стоит психолог и его фраза на парковке: Так значит ты здесь работаешь, Мартин? 

Ахаха! Конечно такого юмора обывателям, выращенным на Мстителях и Людях Хэ не понять...

Видеоряд, снятый дома у Мартина, шедеврален и напоминает работы классиков кино. Отсюда и верный выбор черно-белой пленки. А то, что если бы фильм был цветным, то всех бы вообще наружу вывернуло от его просмотра, так фильм не про то, поэтому его и не стали делать цветным. За визуализацией насилия и отвратительных вещей тонкий ум режиссера зашифровал иной смысл, понятный конечно не всем.

То же самое в отношении логики. Когда ловишь себя на мысли о нелогичности одного момента, потом второго, а к середине фильма понимаешь, что фильм совсем не про то, и вся эта нелогичность показана специально, как бы говоря: вы не на то обращаете внимание, это не важно, смотрите глубже.

И самое странное ощущение после просмотра, что не жалко ни одного героя фильма, кроме Мартина. Все герои фильма подобраны не случайно. Обратите внимание, как режиссер всех их показывает в негативном свете, как бы говоря зрителю: они все виновны и должны понести наказание. Да, да и черно-белая семейка тоже. Они не случайны среди других персонажей. Режиссер тонко намекает на свое отношение к таким вещам, ставя их в один ряд с остальными явными грешниками.

Фильм притча. О маленьком мальчике, который всю жизнь с рождения жил в кошмаре психологического и физического насилия и наконец то смог найти свой ответ этому жестокому миру. Мартина было жалко до слез, особенно на том моменте, когда порвали его книгу и он заплакал.

Чтобы понять смысл этого фильма, попробуйте мысленно разделить его на две части, а потом посмотрите только первую часть. Вы ужаснетесь.

Первая часть это те эпизоды, которые связаны непосредственно с историей жизни Мартина. Таких историй в мире огромное количество. Они реальны.  

Остальных героев, когда он их оприходовал, абсолютно не жалко. Эффект, когда зритель проникается чувством освобождения главного героя от его боли. Фильм оставил сильное впечатление. Фильм - шедевр. Отвращения при просмотре не было. Ел мороженое. И нет, он не более кровавый, чем Пила.