Собственно о чем он? В глубоком понимании смысла фильма он рассказывает нам об отвратительной порочной природе человека в плане сексуальных фантазий. Все эти аморальные извращения в совокупности с жесточайшим насилием обличает мерзкую природу 'человеческой гнильцы'.

Смею предположить, что такие мысли навеяны режиссеру общечеловеческой моральной вседозволенностью в современном мире. Моральные и психические устои пошатнулись. Люди такого склада ума и психики воспринимают мир по-своему -как шизофреники и для них то, что они делают абсолютно нормально.

И как можно обвинять в аморальности человека, который считает что делает все правильно?Да никак.

По-моему мнению режиссер Том Стикс один из лучших представителей своего рода и что, как говорится, имеет яркую индивидуальность творческого человека. Ведь, согласитесь, не каждому дано снять фильм, оставляющий после себя такой поганый след на душе.

6 из 10