В то время как весь мир до финансового кризиса был одержим жаждой денег, среди современной молодежи возник культ вещей. Родоначальником этого помешательства принято считать Страны Востока, где спрос рождается искусственным методотом ограничения выпуска товара. И по сути, одну и ту же вещь различает разве что цвет или какая-нибудь стильная ярко-розовая полосочка. На что только не идут детки ради обладания таким предметом. В интернете есть даже специализированные сайты, где малолетки предлагают определенные услуги за какую-нибудь сумочку Луи Витон (именно сумочку, а не деньги на нее). Самое поразительно в этой истории так это то, что речь идет не о детках из малообеспеченных семей. Большинство таких киндеров выходцы из среднего класса. Но вот, что странно во всей этой ситуации - это реакция тамошней полиции. Ведь по-сути, никто ни к чему не принуждает этих жадных до вещей детишек и на этом правоохранительные органы делают особенный акцент, но разве от этого легче?!  И вот эта зараза добралась кажется и до Запада. 

На что готова милая и наивная девочка, ради заполучения платья своей мечты?! Главные героини фильма - Дейзи и Вайолет, не похожи на сложившийся стереотип девочек убийц. Это не испытавшие на собственной шкуре насилие неуравновешенные особы  с жаждой мести, вроде извечных персонажей Люка Бесона, а все еще пребывающие в собственном прекрасном мире подростки. 

Фильм, скорее всего, показан через призму мировосприятия главных героинь, а не с позиции реализма. Иногда действие напоминает немного жутковатую сказочку в стиле 'Запрещенного приема', а местами обыкновенный детский сон. Раскрывать сюжет не стану, чтобы не взболтнуть ничего лишнего. Фильм стоит посмотреть самому и чем меньше знаешь об истории тем интереснее будет наблюдать за происходящим на экране.

Стоит, пожалуй, упомянуть актерский состав. А именно Великого Гандольфини, который весь фильм практически ничего не делая на экране умудряется быть самым ярким персонажем. О его герое нам практически ничего не известно, даже имени, но я настолько прониклась его добротой и умением брать на себя ответственность. Даже две малость заигравшиеся в наемных убийц героини не смогли остаться равнодушными к его доброте и отзывчивости, а также пересмотреть свое отношение к жизни.

Итог: Очень и очень интересный фильм, который затрагивает довольно недетские темы в непринужденной форме.

9,5 из 10