Идея весьма интересна, актуальна. Идея данного фильма привнесла нечто новое и свежее в разнообразие фильмов в этом году. Смешание невинности и жестокости весьма популярное сочетание, но, пожалуй все равно мало таких фильмов как 'Виолет и Дейзи'.

Фильм начинается очень легко и непринужденно. Несмотря на действия главных героинь зритель не ощущает никакого эмоционального давления, будто так и должно быть, хотя это совершенно не так. Но при неожиданном повороте событий фильм даже немного трогает душу и заставляет всех героев раскрыться и рассказать о себе нечто сугубо личное.

В итоге зритель понимает, что несмотря на внешний вид и действия человек может быть совсем другим внутри, что у каждого есть свои причины совершать те или иные поступки. 

Сирша Ронан прекрасно справилась с ролью своей героини Дейзи. За её спиной много крупных и знаменитых картин ('Милые Кости', 'Ханна: совершенное оружие', 'Гостья'), а скоро также готовится фильм 'Византия' с её непосредственным участием. Теперь точно можно надеяться, что любой фильм с её участием окажется весьма интересным для просмотра.

Фильм 'Виолет и Дейзи' потрясающий и точно можно внести его в разряд таких, которые можно еще не раз пересмотреть.

10 из 10