Картина начинается с последней сцены первого фильма, но имеет совершенно другой цвет и скорость, что делает его некой зарисовкой в блокноте. Начинается, на мой взгляд, с самой ужасной сцены, когда первую часть многоножки убили, а последняя часть погибла. А раз вначале есть что-то мерзкое, значит, будет еще хуже!

Главный герой:

Маленький, круглый, медлительный охранник. Ему больше 30, живет с мамой, он болен. Является фанатом фильма, ведет по нему альбом, болеет идеей создания своей многоножки, одним словом – живет только им, в его жизни нет другой радости. Этот охранник вызывает столько негатива! Его огромное живот, потные выпученные глаза, кашель и насморк, кажется, что сквозь телевизор просачивается его запах! Но этим он и привлекает, хоть и странно. Даже в фильме 'In Her Skin' и 'Urban Explorer' злодеи, так сказать, вызывали меньше отвращения.

Части многоножки: 

Они просто манекены. У них нет роли, они куклы. Хотя погодите, у них есть начальное действие - бездействие! Правда среди жертв мне понравился сосед гл. героя, он хоть наподдал этому мерзкому человеку. Но гениально, мне показалось, заманить в многоножку Ashlynn Yennie (сцена в машине мне показалась реальной, и вызывало сомнения: кино ли я смотрю или наблюдаю).

Собирание тел:

Ну, вот здесь режиссер решил схитрить, уделил на это больше времени и меньше мороки, а потратить все на ужасную сцену сбора. Главный герой с непомерной легкостью обезвреживал частей многоножки, отвозил в ангар (хотя складывается впечатление, что он пульт от телевизора поднять-то не в состоянии, не то чтобы человека весом от 70 килограмм). То, как он их скрепил, тоже не заняло много проблем, скрепил и все, подумаешь! Он вроде рад, да вот они не 'кормят' друг друга, тут он сходит на крайние меры, но его мозг заполоняет азарт и он не контролирует ситуацию. Вся эта сцена проходит чрезвычайно быстро: беременная женщина убегает, рожает в машине и спасается; многоножка рушится; вторую часть многоножки расстреливают как котят, а вторая дает отпор; воронка с настоящей сороконожкой и конец истории.

Но все вместе это настолько потрясающе, что заслуживает высоких оценок. Фильм аморален, ну а что вы хотели после прочтения описания? Черно-белые тона дают картине проблему одного маленького рассказа (т. е. посторонних описаний здесь нет, а показано только самое главное, только то, что будет в сюжете). Грязная картина, все запачкано, присутствует 'запах' кино, антисанитария чувствуется при просмотре, это все ощущается на себе. Вот это большой плюс, вот это кино, вот этого так давно не хватало!

9 из 10