Виолет и Дэйзи являются давними подружками, зарабатывающими себе на жизнь вполне не свойственной для их возраста профессией. Девочки очень любят выполнять поручения своего босса и делать в намеченных им целях множественные отверстия от пуль. За своих жертв, героини получают не малые деньги и повышают свой ранг с каждым новым заданием. После очередной успешной миссии, когда подружки расстреляли компанию гангстеров переодевшись в костюмы монашек, им очень захотелось приобрести новые платья от их любимой поп-исполнительницы. Естественно, на это нужны деньги, так что киллерам вновь приходится взяться за работу, которая должна была стать простой. Прибыв на место назначения, барышни обнаруживают там очень милого мужчину, накормившего ожидаемых гостей вкусным печеньем и напоившим молоком. Оказывается, появление Виолет и Дэйзи не стало для хозяина квартиры сюрпризом, так как он нарочно украл у одного криминального авторитета ненужный фургон с духами, дабы его озлобленные подручные бандиты явились и нажали на курок. Но не только девушки хотят расквитаться с отчаявшимся увальнем, так что убрать цель окажется не такой уж легкой задачей...

Почему-то в последнее время стало очень модным делать кино про киллеров, с подростками на первом плане. Плевавшие на все моральные принципы и установленные государством законы, героини особо не задумываются о последствиях своих действий и продолжают устраивать нешуточные заварушки. И наблюдать за столь мясистой историей достаточно увлекательно, но до поры до времени, так что режиссер и сценарист Джеффри Флетчер добавил в сюжет несколько драматичных линий и объемную долю черного юмора, сумевшим выделить «Виолет и Дэйзи» из плеяды подобных проектов, чем-то схожих по общей концепции. Сам по себе, фильм не представляет из себя чего-то выдающегося, а лично мне, увиденное показалось этакой смесью «Пипца» и «Милых костей». Последнее вспоминается из-за нескольких эпизодов с фантазиями одной из героинь.

В целом, мне лента понравилась. Получилось может быть не самое оригинальное, но зато забавное, увлекательное и уж точно необычное зрелище, которое за полтора часа ни разу не дает заскучать и посмотреть на часы. Ну а как можно захандрить, когда на экране то и дело случается пальба, частенько перерастающая в обильную перестрелку. В середине, действие немного смещено в сторону претенциозной драмы, но как только подобные ощущения начинают появляться, вновь слышатся выстрелы и начинается кровавая баня. Кстати, с показом жестокости здесь все в порядке. Несмотря на наличие молодых и талантливых актрис, фильм явно не предназначен для семейного просмотра. Чего только стоит сцена, в которой одна из героинь принимает душ, при этом балансирую на горе трупов. Она это делала настолько невозмутимо, что этот момент почему-то запомнился больше, чем серьезные разговоры о высоком и динамичные перестрелки.

Что еще стоит отметить, так это старания создателей не наполнять свою ленту лишними диалогами и персонажами. От этого появляется ощущение некоторой камерности, которая фильму однозначно идет на пользу. Практически все действие ограничено пространством квартиры намеченной жертвы, а разговаривают персонажи даже если и часто, то достаточно простыми и понятными фразами. Не забуду упомянуть про нестандартное разделение фильма на главы, хотя этой фишке больше подвержены более серьезные авторы, вроде Тарковского, Фон Триера или Тарантино. Режиссер этой картины, как бы попытался поиздеваться над этой манерой подачи материала, так как некоторые «главы» были продолжительностью по несколько секунд и представляли из себя по большей части красочное название, но не столь же достойное содержание. Кого еще стоит похвалить, так это актеров, среди которых было некоторое количество известных имен.

Слегка удивила столь неожиданной переменой амплуа Сирша Ронан, обычно симпатизирующая более серьезному кино. Увидеть ее в столь необычным образе девочки-киллера было по большей части приятно. Ее Дэйзи получилась очень даже милой и невинной, пускай на ней и висел ярлык наемного убийцы. Но больше все-таки впечатлила ее напарница, в исполнении симпатичной Алексис Бледел, которая известна в основном по своим второстепенным ролям. У нее вышла харизматичная, суровая и яркая убивашка, встретить которую не пожелаешь даже своим злейшим врагам. Несмотря на это, в героине Алексис на первый план выходит все та же невинная и весьма привлекательная внешность, подсказывающая о ее обманчивой безобидности. Очень здорово вписался в свою роль Джэймс Гандольфини, как нельзя лучше подходящий под образ добродушного толстячка, для которого смерть стала главным жизненным ориентиром. Из остального актерского ансамбля упоминания достойны Марианн Жан-Баптист и Дэнни Трэхо, краткосрочное появление которого уже совсем не удивляет. 

В итоге, из «Виолет и Дэйзи» получился неплохой комедийный экшен, с некоторой претензией на философскую притчу о двух юных девушках-убийцах. Кино приятное глазу, но слегка простое и слабое в некоторых художественных аспектах. Несмотря на это, мне фильм понравился, так что общая оценка такова:

7 из 10