Посмотрите этот фильм.

Посмотрите этот фильм. Здесь вы найдёте квинтэссенцию мерзости, стёб над всем синематографом, стёб над зрителем. Если бы фильм не был чёрно-белым, то он был бы коричневым, что наиболее полно отражало бы его концепцию.

А каков актёр? Замечательный актёр, а его персонаж, которого он кстати отлично передал есть  собирательный образ человека и человечества - тупой, пугливый, прожорливый, уродливый и готов уничтожить всё ради своего эго. За это мы его (и себя) любим. 

А ещё он напоминает мне всех политиков сразу, а его жертв - нас с вами, таких же дэбилов, дающих себя поиметь, жрущих фекалии изо дня в день с повеления господ.

Почему же рецензия положительная? Потому, что рецензент копрофил? Да, а ещё режиссёр в точности изобразил всё лицемерие и мерзость, которая творится в наших головах, как уже описывалось выше главный герой - собирательный образ человека и человечества. Можно сколько угодно прикрываться моралью, но от своей звериной сущности не убежишь. Создатель второй многоножки не стал поучать морали, а наснимал, как есть. Кто-то должен снимать фильмы, от которых у 'нормальных' людей появляется чувство отвращения, подавленное состояние и из жерла фонтаном вырывается  мощная струя блевотины. А что вы хотели? Жизнь не сахар, даже у Марвина (или как его там), так что страдайте(вы этого заслуживаете), этот фильм для вас.

О технической стороне фильма. Здесь можно было обойтись без сценария, актёрской, операторской и прочих работ и творческих терзаний, что придало бы фильму ещё большую сырость, брутальность и ненависть.

Фильм обязателен к просмотру. Обязателен. Почувствуйте себя ничтожеством, красные рецензенты уже почувствовали, не проходи мимо и ты, мой дорогой читатель.