Отличное продолжение замечательно фильма, снятое совершенно в другой стилистике.

Во-первых, фильм чёрно-белый. Скорее всего, это было сделано в целях экономии на реквизите и гриме. В цвете картина смотрелась бы крайне трэшово. Тут же мы видим почти годный хоррор.

Во-вторых, если первая часть не отличалась хорошей актёрской игрой, то здесь создателям удался востину потрясающий в свой омерзительности персонаж - 'поехавший' жирный очкарик с нереальной мимикой. К слову, если верить IMDb, для актёра это дебют.

Итак, по сюжету, тихий охранник автостоянки смотрит оригинальный фильм 'Человеческая многоножка' и загорается мечтой повторить увиденное. Полфильма он, скажем так, собирает запчасти для своей конструкции, то есть без разбора мочит ломом всех посетителей стоянки и скурпулёзно складывает их в подвал. Параллельно мы наблюдаем за его повседневностью: естественно жизнь с мамой, надоедливые соседи и прогруссирующий душевный недуг.

В принципе, перевод практически не требуется, диалогов в фильме крайне мало. На языке оригинала смотрится замечательно.

Вторая часть картины это одна большая кульминация. В качестве главного звена своей многоножки герой похищает девушку-актрису, сыгравшую в оригинальном фильме. Все детали на месте, можно приступать. Слоган звучит как «100% medically INaccurate», что абсолютнейшая правда. Будет показано всё чего ждёт преданный зритель: и зубы робко выбитые молотком, и вскрывание коленных чашечек тупым ножом, и стэплер вместо швов - посмотреть есть на что. 

Поводя итог, нужно сказать о том, что вообще 'Человеческая многоножка' очень странное явление современного кинематографа, и так кишащего кровью и отходами. Здесь нет глубокого смысла, но увиденное почему-то цепляет. Может быть, своей воистину ужасающей нелепостью, но цепляет накрепко. 

8 из 10