Традиционный сюжет о киллерах и их жертвах по замыслу оскароносного режиссера Джеффри Флетчера превращается в резонансную историю о двух девушках-подростках. Казалось бы, ничего экстраординарного, если бы весь фильм не был построен на парадоксальных контрастах: нежные ангельские лица и трогательные голубые глаза принадлежат убийцам, которые способны не только расстрелять свою жертву в упор, но и добить ее огнетушителем, если нужно. 

Погони и все виды оружия – ничего подобного в картине нет, вместо этого фильм упакован сложными психологическими поворотами, великолепным черным юмором и неким пафосом. При всем при том «Виолет и Дейзи» способен ошеломить зрителя визуально, здесь каждый выстрел связан с общей концепцией. Показать насилие как забаву и способ заработка для молоденьких особ – это было, по меньшей мере, смело со стороны режиссера. Под милую поп-музыку за кадром героини с «цветочными» именами прыгают на трупах, жуют жвачку, смеются и стреляют, стреляют… Амбивалентность состоит в том, что эти девушки не просто привлекательны, они вызывают чувство сопереживания и воспринимаются как некие положительные образы.

Флетчер наполняет сцены символическими композициями, в то время как сюжет плавно движется сквозь различные жанры и их оттенки. Джеффри частенько говорит о своей женской составляющей, и данная работа стала доказательством тому, что режиссер находится в полной гармонии со своей инь-энергией. Ведь за его героинь хочется болеть. Ну и что, что для покупки нового платьица, девочкам нужно выполнить очередное задание, которое представляет собой заказное убийство… 

Итак, барышни, соглашаются на «несложный» заказ ради того, чтобы потратить заработанные деньги на новое платье. И это решение приводит к неожиданному эмоциональному повороту в жизни героинь. Превосходная игра двух актрис – половина успеха картины. Алексис Бледел сыграла Виолет – девушку с невинным личиком и смертоносным блеском в глазах, а Сирша Ронан представила свою Дейзи, как равное сочетание экзистенциальной фантазии и практичности. 

Отдельного упоминания заслуживает несравненный Джеймс Гандольфини, который вышел из образа крутого парня-гангстера и показал нежного и грустного человека, который помогает Виолет и Дейзи увидеть мир по-другому. Спокойная мудрость, трогательное отцовское отношение к девочкам и желание помочь юным киллершам на фоне многочисленных трупов — это создает экстремальный контраст.

В дополнение ко множеству неожиданных и интригующих моментов, фильм рассуждает о дружбе, материализме и сострадании. В необычной форме, с оригинальной подачей и небанальными образами.

8 из 10