Какими вы себе представляете типичных наемных убийц? Наверно, первыми на ум приходят угрюмые молчуны а-ля Агента 47 или Альтаира из известных игровых серий, либо Леона или дуэта Сильвестра Сталлоне с Антонио Бандерасом в фильме с очень аутентичным для того названием - Assassins. Ну, или нечто очень схожее по духу, хотя бесшумный ниндзя тоже вполне может закрасться в стан уже представленных персон. Но если вы вдруг смотрите также и аниме, то тут уж нельзя будет ограничиться выше указанными стереотипами, что уж поделать, если японцы то и дело изображают киллерами с виду невинных детей или молоденьких девушек - Школа убийц, Фантом, Псы: пули и резня и еще множество подобных тайтлов. 'Какое отношение имеет аниме к данному кино?' - спросите вы. Роднит их парочка молоденьких девчонок - Виолет и Дейзи.

Итак, героини (в особенности Виолетта) напоминают типаж 'янгире', довольно распространенный все в той же японской анимации. Янгире - это миловидные девушки с не самой здоровой психикой, готовые снести голову всякому, и даже повод для того особый не будет нужен. Чем не наши красавицы? Сначала беззаботно обсуждают, что неплохо было бы заиметь себе новые модные платья из свежей коллекции, а потом все с той же детской непосредственностью идут зарабатывать деньги на их покупку, т.е. выполнять заказ на убийство. Нет, дело не ограничивается насквозь искусственными припадками безумия, от некоторых девчачих выходок натурально может пробежать взвод 'мурашей': играем в ладушки, мило щебечем и... всаживаем полные обоймы в плохих парней, а затем еще и устраиваем батут из тел бедолаг... Такое не может не запомниться.

В картину вроде как просится донельзя динамичный сюжет со множеством перестрелок, драк и прочих атрибутов комиксового боевика, но режиссер решает сделать упор именно на диалоги и чуть более глубокое раскрытие персонажей. Ход оказывается на 111% оправданным. Почему Виолет не хочет говорить о смерти напарницы? Зачем мужчина выбирает уход из жизни, притом осуществленный таким сложным путем? Кто такая Первая? Каким вообще образом молодые девушки оказываются вовлечены в организацию убийц? Не надейтесь, что на все вопросы найдутся ответы, многое придется домысливать, но разве это плохо?

Преступление свершится, если забыть упомянуть здесь актерский состав, ответственный за создание всех этих чудесных образов. Шоком было узнать, что Алексис Бледел - та самая молодушка с парой пистолетов - уже не такая и юная особа, но когда наблюдаешь за ней не остается никаких сомнений, что на экране 17-18-летний подросток, всего-навсего запутавшийся в себе. Ее парой является Сирша Ронан, частенько предпочитающая играть немногословных персонажей с некой загадкой, является виновной за рациональное звено в дуэте из 8 и 9 номеров, и кажется более скучным героем в сравнении со своей подругой. Джеймс Гандольфини предстал в роли нетипичного объекта для заказа, с удовольствием общающегося со своими будущими карателями и даже угощающего их молоком с печеньками, благодаря чему вместе с Виолет и Дез бессрочно зарезервировал ячейку в банке памяти. К сожалению, теперь уже не видать нам новых ролей этого замечательного актера, поскольку до странного печальный конец поразил их обоих...

Местами забавная, местами жутковатая, но всецело замечательная история о приключениях двух девочек, ничем не отличающихся от своих сверстниц, кроме  зашкаливающей наивности и работы, впрочем последняя - это всего лишь способ убить немного времени да и просто кое-кого убить.

9 из 10