Внимание! Внимание! Остерегайтесь двух милых и ангельских на первый взгляд  девушек – Виолет и Дейзи! С ними лучше не связываться, иначе себе дороже будет.

На самом деле девушек вполне можно назвать сладенькими и очаровательными, ведь все для этого у них есть – точеные фигурки, личики-милашки, глубокие и яркие глаза – у одной серые, у другой невероятно голубые (Алексис Бледел еще в «Городе грехов» сумела обратить на себя внимание именно за их счет), однако, на деле оказывается, что две юные девушки – киллерши и работают по довольно простой схеме: не хватает денег на жизнь и удовольствия – принимай заказ и иди убивать.

Сперва фильм кажется смачной черной комедией, однако, после первых минут, по ходу которых зритель получает возможность сполна насладиться профессионализмом Виолет и Дейзи, наступает время философских бесед и поиска смысла жизни. Очередная жертва напарниц – Майкл (Джеймс Гандольфини) – человек, который совершенно спокойной встречает своих убийц, чем вводит в ступор и первую, и вторую девушку.

Их простая до этого момента жизнь переворачивается с ног на голову, ведь этот добряк, сидящий вкресле напротив, тронет до глубины души каждую из них, оставит след в сердце надолго…

Фильм довольно простой, в нем много диалогов, которые время от времени разбавляются выстрелами и трупами – это, так сказать, своеобразный бонус зрителю за то, что он решил посмотреть кино, первоначальное впечатление о котором совершенно разнится с впечатлением по окончании просмотра.

Примечательно, что на момент выхода картины на экраны, Сирше Ронан было 19 лет, а Алексис Бледел – 32, но обе они играют 18-19-летних девушек. Бледел, в общем-то, и в «Городе грехов», когда ей было 25, и здесь выглядит как раз на столь юный и нежный возраст. Миловидные черты лица и ярко-голубые глаза делают свое дело.

«Виолет и Дейзи» - это фильм-размышление о поиске себя в жизни, об упущенных возможностях, о которых либо сожалеешь, либо нет на закате своего существования, о великодушии и благородности, присущей человеку, не желающему того, чтобы его близкие изменили свое отношение к умершим родственникам. Все это всплывает по ходу бесед Виолет и Дейзи с Майклом, который хотел бы, чтобы его жизнь сложилась по другому, но, увы…

Он знает их имена, они не знают его имени, но тем не менее, за те несколько часов, что они проведут вместе, они станут настоящими друзьями. 

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10