Знаете, какой главный плюс в сериале, о котором сходу хочется сказать? Этот сериал позиционирует себя не как классический зомби-ужастик, а как настоящая драма, здесь на первом плане взаимоотношения людей и идея выживания в мире после эпидемии, и авторы всегда это подчеркивали. Для меня это представляет наибольший интерес – возможность увидеть то, как герои выживают в мире, полном опасностей, видеть все их преображения по ходу сезонов. И самый главный посыл Роберта Киркмана – в этом мире есть нечто пострашнее Ходячих Мертвецов – люди. Ходячие здесь выступают как фон, серьезно влияя на сюжет, но как ни крути, они лишь наполняют этот мир, в котором вынуждены выживать герои. 

Я не являюсь поклонником Фрэнка Дарабонта, те фильмы, что я от него смотрел, мне не особо понравились, а также не большой любитель сериалов, тех, что я смотрел, можно пересчитать по пальцам, а тех, которые досмотрел до финала, еще меньше. Таким образом, перед тем, как начать смотреть этот сериал, была серьезная дилемма – стоит ли вообще тратить время, в итоге я все же посмотрел, и не пожалел ни разу!

В сюжете нет ничего безумно оригинального, но он с 1 серии захватывает и не отпускает уже ни на минуту.

Хочется отметить шикарный актерский каст, здесь огромное количество известных лиц: Норман Ридус, Джон Бернтал, Мелисса МакБрайд, Дэвид Морисси, Джеффри Дин Морган и другие, также хочется отметить просто великолепную игру вышеупомянутых, ты действительно переживаешь за каждого героя и воспринимаешь чью-либо утрату очень близко. 

Ходячие выглядят очень правдоподобно, и, как было сказано в одном из интервью, гримеры постоянно сменяются, благодаря этому нет ощущения, что вы где-то уже видели этого зомби. На протяжении 7 сезонов Ходячие также, как и герои, основательно преображаются, очень впечатлил такой добросовестный подход гримеров к своей работе. 

Взаимодействия персонажей и их характеры – каждого, проработаны очень качественно, особенно Рика, Дэрила и Кэрол, их изменения по ходу сезонов настолько радикальные, что ты буквально проживаешь жизнь вместе с ними. Фантастически выстроены противоборства между Риком и Шейном, группой Рика с безумным Губернатором, Терминусом, Спасителелями. Губернатор и Ниган очень порадовали, они безусловные негодяи, но при этом их образы раскрыты и не сопереживать им невозможно, все их действия обоснованы и в каждом есть свой смысл. Сериал постоянно держит в напряжении, откровенно слабые серии встречаются лишь изредка (правда, в 7 сезоне, их предостаточно, но будем надеяться, что создатели готовят нечто удивительное к 100 эпизоду).

Фантастическая музыка Беара МакКрири дополняет атмосферу апокалипсиса и нагоняет страха и переживаний там, где это нужно, проделана действительно отличная работа.

Минусов в сериале как таковых и нет, можно лишь назвать невнятный 7 сезон, но и в нем встречаются интересные серии, а 1 серия просто снесет Вам голову, в итоге если и вычитать за него баллы, то не больше одного.

 9 из 10