Доброго времени суток.

Однажды на отдыхе друзья мне порекомендовали к просмотру данный сериал, название меня не впечатлило, я подумал что это очередная бредятина про зомби. Спустя какое то время этот сериал увидел по телевизору, так сложилось что я посмотрел одну из серий и так же оказался не впечатлен, хотя в целом показалось 'съедобно'. Так сложилось что я посмотрел еще пару серий по телевизору и мне захотелось посмотреть все серии с самого начала и я пошел в интернет.: )

Не хочу 'спойлерить', опишу свое впечатление:

Сериал этот вовсе не о зомби, как кажется из названия, вернее они здесь как фон или декорация для основного представления. В начале вызывает небольшое отторжение и недоумение, но это лишь от того что сценаристы раскрывают карты не то что бы постепенно, каждый раз по разному, иногда постепенно, иногда затягивают а потом выдают всю комбинацию в одной серии, а иногда и вовсе раскрывают 'с конца - к началу'. Так же сюжет переплетается с прошлыми эпизодами других сезонов, при этом зачастую не помнишь что было тогда, а сценаристы если и напоминают то очень 'тонко'. Так же присутствуют некоторые не ровности по ходу пьесы, иногда герои ведут себя не очень адекватно. Например лично у меня вызывает отторжение когда герой выживает там, где это нереально, а затем умирает 'на ровном месте', увы тут такое тоже есть. В целом сценаристы не боятся периодически убивать персонажей, это в принципе хорошо. Сериал держит 'под напряжением' и буквально заставляет смотреть 'не отрываясь'. 

В итоге я рекомендую к ознакомлению, как минимум, мне редко что то из сериалов нравится, вернее даже считанные единицы, но это на мой взгляд лучший, из тех что я видел на сегодняшний день. 

