'Ходячие мертвецы' еще один яркий пример того, как легендарные творцы мира большого кино делают из 'сериала' очень длинный интересный полнометражный фильм. Все мы знаем как сильно заезжена тема оживших мертвецов, зараженных некой неизвестной болезнью. Казалось, что еще тут можно придумать, чтобы зритель смотрел и ждал с нетерпением новых серий. И, да, у создателей это получилось. Несомненно нельзя не похвалить сценаристов, которые умудряются вытягивать такой дикий хронометраж и развивать историю. Правда, те, кто смотрел другие рейтинговые известные сериалы наверняка заметят всё тот же общий костяк развития и событий главного героя в плане семьи.

Если закрыть глаза на фантастический элемент сюжета мы увидим вполне правдивую  модель общества, которая сформируется при любой глобальной мировой или даже локальной катастрофе. Как мы вышли из пещер, так в них и возвращаемся. В мире где нет больше комфорта, правительства, законов, доступного питания естественным способом возникает борьба за выживание, где выживает сильнейший и умнейший, где ценности мгновенно скатываются до пищи, воды и оружия во имя элементарной безопасности.

Можно порассуждать глубже и шире, увидим и другую модель общества - текущую нашу с вами. Где ходячие мертвецы - это люди живущие в системе и пожирающие всех тех, кто выбивается из нее. Все остальные это 'свободные' люди, несущие свои идеи и цели, которые иногда противоречат таким же 'свободным' внесистемным группам.

Неожиданно и непривычно было первое время видеть в роли главного героя актера, известного нам по романтической драме о любви, но потом привыкаешь, да и выросшая борода создает новый образ.