Это гениально! На данный момент я посмотрел пять сезонов, и каждый раз этот сериал заставляет меня трепетать от восторга. С первого сезона, я не могу оставаться равнодушным к происходящему здесь, а с третьего сезона это вообще мой любимый сериал. Сериал ходячий мертвецы действительно очень хорош. Дело в том, что в нем есть все, что мне необходимо. Есть интересные персонажи, и есть постоянное понимание того, что абсолютно любой из них может погибнуть в любой момент. Здесь очень взрослый, и сильный сюжет, здесь есть мораль и реалистичность. Это настоящее кино с большой буквы!

  Хочу конечно же пояснить одну банальность - это не сериал про зомби. Как например Resident Evil, это сериал про людей в экстремальных условиях, это сериал который старается показать природу человека, и отлично с этим справляется. Я считаю, что здесь нет ни одного лишнего диалога, или серии, или даже персонажа, каждая история была для меня ценна и интересна, а местами даже и полезна, по-этому только восторг, и только высший бал.

10 из 10