Я долго не мог начать смотреть данный сериал, т. к. тема с зомби меня вообще ни как не возбуждает). Тем не менее, я собрался силами и осилил 1 сезон, именно осилил, т. к. с каждой серией у меня было настроение бросить нафиг его смотреть. Скучно, затянуто, и всё же ЗОМБИ, а я рассчитывал на другое!) 

Все кто осилил первый сезон безусловно данный сериал уже не бросят и будут ждать каждую серию как манну небесную! 

Это сериал о нас, о нас с вами... Как бы кто не кичился и не говорил - 'Я ни когда не сделаю больно ближнему своему!', оказавшись в таких условиях вскроется по полной и первый же возьмёт топор в руки и пойдёт крушить и ломать всё на своём пути. А ради чего, спросите вы? Да всё банально, ради выживания! Как говорится - кто не спрятался, я не виноват! 

Сериал полностью раскрывает сущность людей. Мы все животные, и данная история нам этого забыть не даёт на протяжении всех сезонов. Кто то ранее был учителем в школе, кто то полицейским, кто то преступником, а кто то вообще священником. И в этой ситуации они все встали на одну ступень социальной сущности, они все выживают, и правил в этом процессе нет. 

Мне вспоминается фильм Такеши Китано - 'Смертельная битва', который наделал шума среди моих знакомых и близких. Все задавались вопросом, а если мы попадём в такие условия, как мы будем действовать? Кто и какие решения будет принимать? И только малая часть людей готовы были пожертвовать собой, все остальные пытались придумать план общего спасения, которого быть не может, а значит рано или поздно начнётся игра на выживание, в которой стираются какие либо грани дозволенного и аморального. 'Не мы такие, жизнь такая!' (с)

Так вот сериал, вас будет держать, и ни на минуту не отпускать, в полном напряжении, т. к. каждую секунду всё может перевернуться и поменяться в лучшую или худшую сторону. Начинаешь привыкать к героям, понимать их, и в каких то моментах осуждать, но при этом мысленно понимая, что их жестокие действия единственный путь решения.

Сначала вы будете в ужасе от того как выстраивается социальная среда между людьми. Вы будете осуждать их за такие действия! Но чем больше вы погружаться в суть ситуации, чем больше начинаете взвешивать возможности и варианты, вы начинаете тоже 'терять рассудок' и уже к середине сериала вы будете осуждать героев за их нерешительность в жестком решение той или иной ситуации. Сериал всегда нам будет подкидывать пищу для размышления, давая нам ощутить себя в ситуации героев и сделать собственные выводы как вы будете выпутываться из ситуации. 

Сериал один из самых интересных и захватывающих. Даже самые скептики по поводу сериалов в целом, подсаживаются на него на раз. Таких в моём окружении много.

Приятным просмотр данного сериала назвать сложно, но тем не менее всем Приятно просмотра!)

10 из 10