Редко меня расконяет на написание рецензий к чему либо, но тут просто не могу удержаться.

Почему то именно британцы снимают фильмы, которые трогают за душу. Обладают не просто поверхностной картинкой, но и глубоким смыслом, какой то особой драматичностью. 

Фильм достаточно немногословен, но при этом не теряет своей красноречивости. То ли из за саундрека, который как слово 'лопата!' выделяет моменты где надо грустить, то ли из за игры героев. Кстати, этим британцы тоже отличаются, у них есть манера игры лицом. Даже при отсутствии мимики. 

Актеры в этом фильме играют очень живо и динамично. Они показывают весь спектр чувств, через которые можно пройти, находясь в такой ситуации. 

И даже, не смотря на то что к концу фильма одно и то же пиликанье начинает утомлять, не портит целой картины.

Если честно, я думала, что все закончится не так. Удивили суровые британцы, что тут скажешь!

P.S.: Вот поражаюсь просто, насколько разные актерские данные, не то что у двух актерских школ, а просто, у двух континентов. Чувственные, выразительные британцы, которые могут одним лицом продемонстрировать всю гамму чувств и настроений, в глазах которых есть глубина и читается интеллект. И американцы, которые любой поворот судьбы встречают с мимикой недоструганного буратино!