Довелось увидеть этот сериал еще в 2013 году. В итоге просмотрела все три сезона 'на одной волне'. Зомби-апокалипсис довольно таки заезженная тема, но чаще всего все подобные фильмы имею концовку, но только не ходячие мертвецы. Складывается впечатление, что сериал никогда не закончится, не смотря уже, что пятый сезон на это как бы намекает. 

Первые четыре сезона я смотрела как одно целое, по этому охарактеризовать каждый по отдельности достаточно сложно. Единственное хочется отметить, что начало очень интригующее, нам показывают, как небольшая команда выживает в условиях апокалипсиса, они пытаются найти убежище, но не всегда всё так просто. Постепенно они находят постоянные места дислакации. И когда это происходит, начинается тот самый жанр - драма. На общем фоне вклинивание в рассказ об отношениях смотрится, мягко говоря, немного нелепым. Это только мое мнение, не сочетается мелодрама с ужасами.

Перейдем всё таки к описанию самой картины. 

Актёры одни и те же, что мы привыкаем к ним, как в принципе, и в любых сериалах. Но вот игра в некоторых случаях совсем не впечатляет - много беготни, глупые со стороны адекватного человека поступки. Но да ладно, пусть это будет этакий 'киношный шок' и актеры испытывают этот самый шок, делая нелепые поступки. 

Эффекты - нет ничего необычного, всё в достаточно консервативном стиле, особенно понравились пожары, за которыми наблюдают издалека... Такое впечатление, что там поджигали резину.

Сюжет - банальный, но в то же время очень интересный и захватывающий. Когда я только начала смотреть, серии пролетали одна за другой и я даже не замечала как идет время. Но вот очевидные глупости американского стиля и нелепостей меня прямо таки подкашивали. ну неужели нельзя взять мощную машину и поехать в Вашингтон в 5-ом сезоне. Ей богу какая-то нелепость. Не смотря на это, всё равно затягивает. 

В остальном всё более менее получилось неплохо. Исходя из своего общего впечатления, я ставлю 10. Но вот за игру актёров и типичность американского сюжета, я ставлю 6.

Для меня важно, чтобы фильм затрагивал, был интересный и очень хотелось бы узнать, что же будет дальше. А по сему, общий итог 

8 из 10