«Ходячие мертвецы» - американский сериал с элементами ужасов и драмы, который когда-то я случайно увидел первую серию, и она меня притянула к себе, и я стал смотреть весь сериал, каждый раз ждав новых серий и сезонов. Серил получился какой-то новый и мощный. Он интересный и держит в напряжении. Герои этой истории попали в ужасную ситуацию, и каждый их день это – выживание и жизнь в леденящем душу страхе.

Мы видим главного героя полицейского. Он пытается выжить вместе со своей семьей и еще несколькими людьми во время настоящего хаоса. После эпидемии апокалиптических масштабов мир захлестнули ужасные зомби – настоящие, ходячие мертвецы, которые рвут все живое на своем пути в один миг. Герои пытаются спастись, но никуда не деться от страстей человеческий даже в маленьком социуме…

Для меня первые сезоны были самые интересные. Когда еще ничего не знаешь и вместе с героями проходишь эту ужасную неизвестность. Дальше было неплохо, но  ни так как сначала. Нужно признать, что грим в сериале используется шикарный, и все многочисленные и бесчисленные зомби правдоподобны и невероятно жуткие. Этот сериал хотя и имеет жанр ужасы, он больше является драмой. Все построено на эмоциях, переживаниях и слабостях и силы героев. Сильный сериал!

Актерский состав сначала мне был мало известен, но актеров хорошо подобрали, и каждый был на своем месте. Эндрю Линкольн талантливый и хороший актер, и в этом сериале он получил долгожданную мировую славу и свою самую значимую роль. Норман Ридус всегда четко подходит на отрицательные роли или противоречивые, и в этом сериале он тоже на своем месте. Мальчик Чендлер Риггз хорошо мне запомнился после этой картины. Некоторые сцены с ним были весьма впечатляющими для его юного возраста. Лори Холден мне со второй серии понравилась больше всех и я переживал именно за ее героиню. Она интересная актриса, и именно ее я знал, начиная смотреть сериал. В первом сезоне героиню Эммы Белл было жаль больше всех: было неожиданно и ужасно. Что касается актрисы Сары Уэйн Кэллис, то ее героиню я просто ненавидел, самая мерзкая и двуличная героиня истории. 

Если Вы ценитель фильмов «Обитель зла» или насыщенных историй про зомби, то «The Walking Dead» - сериал, который Вам идеально подойдет. Сериал снят жутко и реалистично, поэтому его интересно смотреть.

8 из 10