Перестал смотреть сериал 'Ходячие мертвецы' с четвертого сезона, так как показалось, что сериал застрял на одном месте. Уже никто не искал причину восстания зомби, была только смена убежишь и новые враги из числа живых недружелюбных организмов. Сами зомби превратились в мертвый бродячий фон. Не смотрел серии с Ниганом (Джефри Дин Морган), говорят он вновь возродил Феникса из пепла, по пути обмозговал как избавится от некоторых персонажей.  

Полицейский Рик (Эндрю Линкольн) в результате захвата преступника и последующего ранения, впадает в кому. Придя в себя он узнает, что в мире произошел апокалипсис и мир наполнился зомби. Уже похоронив семью, Рик случайно ее находит в одном из поселений уцелевших и сразу же на радостях, кроме уже подросшего сына забабахивает себе еще и дочку. 

Самые крутые персонажи по мнению сына подруги моей мамы:

1. Дерил, Норман Ридус, это прям роль Нормана. Крутой байкер, крутой арбалетчик. Лучший друг главного героя, в прошлом бандит, участник Люберецкой группировки, но не лишенный сердца и поэтому от серии к серии он сеет добро и любовь.

2. Мишон,  Данай Джекесай Гурира, амазонка из 'Черной пантеры', она и тут превзошла многих персонажей с пенисом. Очень крутой персонаж, с нелегкой историей. Она как Дункан Маклауд рубит на право и налево головы ходячим мертвяцам своей катаной.

3. Майкл Рукер, играет брата Дерила, отпетый негодяй Люберецкой группировки так и не вытряс из себя что бандитизм это грешно. Но все равно, этот Мэри Поппинс очень крут. 

Вот и все, дорогие мои любители живой мертвечины. Не знаю как сейчас, но в определенный момент для меня сериал превратился в зеркальное отражение 

предыдущих сезонов. 

Картинка сериала соответствует миру апокалипсиса, разрушенные заброшенные города и села, никто не сеет и не пашет, мертвецы очень натуральные и от этого у вас пропадет аппетит при поедании шашлыка или других мясных продуктов. Насилие в фильме тоже натуральное, Юля Горбова не даст соврать, увидев сцену как людоеды режут головы живым людям, ей стало не по себе. 

Не навязываю своего мнения, сериал довольно таки смотрибельный, отговаривать его смотреть никого не буду. 

8 из 10