'Ходячие мертвецы' стали новым словом в жанре зомби-хоррора. Раньше никто не брался за создание настолько дорогого и масштабного проекта в формате длинного сериала. Конечно попытки были, но все они оканчивались на паре серий. А вот 'Ходячие мертвецы' достигли планки в 7 рейтинговых сезонов и даже не думают оканчиваться. Далеко не все серии проекта достойны внимания, некоторые из них до боли монотонные и не нужные, но когда начинается сюжетный взрыв, тогда вы точно не сможете отодвинуться от экрана желая смотреть еще и еще.

Главным героем сериала выступает бывший помощник шерифа Рик Граймс и его группа выживших. Кочуя от одного безопасного места к другому, разношерстые ребята стараются сберечь команды несмотря ни на что, хотя без жертв в мире после конца света не обходится. Но самое страшное здесь это не зомби, а остальные выжившие, превратившие в озлобленных зверей, терроризирующих себе подобных.

Что мне нравится в 'Ходячих мервецах', так это действительно крутой экшен и грим. На это средств никто не жалел, что не может не радовать. Уничтожение зомби происходит самым изощренным способом, причем в каждой, даже самой нудной серии. Приятно, что создатели насытили команду Рика интересными личностями, обладающими уникальными чертами характера. Чего только стоит Дэррил Диксон, всеобщий любимчик и средоточие брутальности.

Если не брать в расчет частичные недочеты, 'Ходячие мертвецы' выступает по-настоящему классно. Это тот сериал, который вы начнете смотреть и скорее всего не оставите его до самого конца. Неизвестно точно, сколько еще продлиться его эфир, но пока что нет никаких поводов к его закрытию.

9 из 10