Это была не любовь  с первого взгляда. Фильмов про зомбаков я просмотрела несчетное количество и к сериалу отнеслась скептически. Начала смотреть, но буквально после первых минут выключила, подумав - да что там может быть нового ? Тогда я еще не знала, что меня просто берегло пятое чувство от бессонных ночей, слез (да, да) и мучительного ожидания нового сезона.. Но я все таки дала Ходячим шанс, начала смотреть, и вот, просмотрев на одном дыхании пять сезонов, и понимая, что шестой полностью выйдет только аж в марте... я решилась таки написать.

Что самое ценное в этом творении ? Да, собственно, всё. 

Герои. Не было наверное ни одного героя, к которым бы я не испытывала какие либо эмоции. Весь спектр чувств был испытан и, что самое интересное, они меняются. Меняются прямо у меня на глазах. Сегодня я ненавижу его, завтра плачу над его смертью. Казалось бы, вот, он - моральный урод, злодей, но нет, НЕТ, есть хуже и хуже и хуже. Можно было бы написать и подробнее, но было бы спойлерно уже.. Дерил, Кэрол, Гленн, Карл, Бет, Дейл и все все все. Спасибо вам, за то что вы есть и за то, что вы играете так, как должны играть актеры, настоящие актеры...

Сюжет Лично мне мяса тут достаточно. Драмматики вообще выше крыши. Любовь. Ненависть. Месть. Есть все, что душа пожелает. Однако, самое интересное, это анализ ситуаций и поступков. Тут простор для дискуссий, просто огромный.  С некоторыми поступками героев я не соглашалась, возможно, мне казалось что это слишком, например, в отношении живности, но кто знает как повела бы себя я, я то вещаю со стула, имея под рукой холодильник... ? Порой мне казалось, что если бы именно так было построено мышление в современном мире - на предотвращении, возможно многих бы вещей можно было бы избежать, даже если это негуманно, даже если велика вероятность ошибок, но из раза в раз нам показывают - самое страшное - это ЛЮДИ. Оглянитесь вокруг и поймете это, тут и зомби апокалипсиса не надо, он лишь оголяет гнильцо в данном случае. Они обманывают, творят мерзости. Да, есть и хорошие. Но на протяжении 5 сезонов, не правда ли их весьма и весьма мало оказалось ?..  

Атмосфера Идеально! Музыка, цвет окружения, все прекрасно. Никаких нареканий нет. Ну разве что порой зомби оказывались как то слишком хрупковаты, на мой взгляд.

Резюме Понятия не имею, как дождаться нового сезона, что смотреть дальше, и есть ли что то похожее. Однозначно советую.

10 из 10