Я очень люблю постапокалипсис вообще, а зомбиапокалипсис в частности еще больше! И этот сериал давал все, что мне нравится в этом жанре за эти 7 сезонов(вернее первые 5). Первые сезоны были очень хороши, но, к сожалению, апофеозом всего сериала для меня стала 1 серия 5 сезона. Дальше все становилось все хуже и хуже...

  Последний сезон закрутили вокруг очень яркого поначалу злодея Нигана, которого становилось все больше и больше и больше, и мне он уже порядком надоел! Ну пора было уже от него избавляться, и идти дальше. Хотя в первоисточнике все также, Нигана много! Но ведь легко можно было и пойти другим путем.

  Было большой ошибкой, на мой взгляд, идти на поводу комикса и убивать одних из самых ярких и колоритных персонажей сериала. С этого момента на первый план вышли блеклые и скучные герои, на которых и смотреть тяжело. Главного героя Рика сделали каким-то мучеником с потухшим взглядом. Очень непросто смотреть на это столько серий подряд.

  'Играм престолов' очень повезло в свое время, что Мартин перестал издавать книги. Он откровенно исписался и в последних книгах пошла вода, а сериал, наоборот, заиграл новыми красками, перестав следовать сюжету книг. То же самое я бы порекомендовал и создателям 'Ходячих мертвецов'. Комиксы выдохлись, и надо придумывать что-то новое свое! Там Нигана убить не смогли вовремя, а вы сделайте это! И вообще вредно задерживаться в одном месте главным героям, в зомбиапокалипсисе всегда должен быть путь куда-то вперед.

  Зомби, конечно, очень хороши в этом сериале. Гримеры и костюмеры работают великолепно. Получаются очень натуральные и злобные убийцы! Хотя уже давно они стали всего лишь фоном для разборок людей, что, в принципе, правильно. От их зубов погибают редко, и в основном третьестепенные злодеи.

  В общем, если сериал продолжит в духе последних 2 сезонов, то смотреть уже буду разве что для галочки. Пора вводить новых, по настоящему ярких героев! Надо заводить Дэрила и Рика! Они не должны ходить терпилами в течение целого сезона и даже больше! Надеюсь на лучшее!

9 из 10