Как бы мне не нравились «Ходячие мертвецы» и какой бы крутой не была концовка шестого сезона, все же стоит признать, что пора бы уже заканчивать. Нет, ну действительно? Это сериал можно продолжать сколько угодно, а с тем условием, что рейтинги у сериала космические, то все это может легко превратиться в «Санта-Барбару». Ведь в какие бы трудности не попадали бы наши главные герои, они всегда находят выход.

Говоря конкретно о шестом сезоне, стоит отметить, что он получился действительно динамичным, жестким и неожиданным. В этот раз практически нет особых провисаний, ненужных нудных серий, все развивается очень быстро и по делу, преподнося зрителю новые сюрпризы, особенно концовку. После такой эпичной концовки, явно все фанаты рвут на голове волосы в ожидании октября, ради того, чтобы увидеть, как их любимые герои выйдут из самой сложной ситуации за все время сериала. К слову, я и сам жду этого с нетерпением. 

Я не знаю, какие планы у продюсеров касательно будущего сериала, но как по мне седьмой сезон сдал бы идеальным завершением истории. Потому что как вообще закончить этот сериал? Все ходячие вымрут и люди построят новый мир на руинах? Бред. Единственный вариант, тупо закончить историю выживания главных героев, то бишь их все убить. Но это опять же тоже не вариант. Так что будем следить и ждать, чем же все закончиться.  

В шестом сезоне наконец-то показали окончательный переход главных героев, так скажем из людей в животных. Если все предыдущие сезоны они пытались сохранить в себе хоть что-то человеческое, то сейчас до них, наконец дошло, что в этом мире рано или поздно с этим придётся попрощаться. Теперь ради своих целей, ради собственной защиты, ради выживания, наши герои всеми возможными способами добиваются своего, идя на компромисс со своей совестью, со своими принципами, взглядами, убеждениями и прочим. Проще говоря, как говориться ради цели все средства хороши, даже осознанное истребление себе подобных.

В общем, шестой сезон, условно говоря, выводит историю «Ходячих» на новый уровень, преподнося много новых неожиданных сюрпризов, набирая невиданный ранее темп динамики.

8 из 10