Зомби-муви это полноценная разновидность ужасов, которая всегда была на задворках этого прекрасного жанра, но почти в каждое десятилетие, начиная с 70-х, выходили достойные экземпляры, которые пробуждали у любителей ужастиков интерес к полуразложившимся и еле передвигающимся живым мертвецам. Человек, который сделал зомби-муви популярным и с каждым своим фильмом доказывал его дееспособность – это Джо Ромеро. Шли годы, великий король зомби удалялся от дел, и жанр оказался на грани вымирания, но к счастью, Зак Снайдер и еще несколько смелых режиссеров вдохнули новую жизнь в зомби-муви.

Ходячие мертвецы это еще один яркий представитель, возникший благодаря графическому роману, который и лег в основу сериала. На счету сериала уже 6 полноценных сезонов. 

Первый сезон вышел в 2010 году и состоял всего из пяти серий. Пилотная серия длилась практически как полноценный фильм, а все последующие были заключены в 45 минутные рамки. Первый сезон оказался вполне интересным, с запоминающимися персонажами и хорошей историей. В центре сюжета группа людей, спасающаяся от наступившего зомби-апокалипсиса, возглавляемая Риком и Шейном.

Каждый новый сезон интересен по своему, но абсолютно в каждом сезоне присутствуют неудачные и глуповатые серии, которые держатся на зыбких и пустых диалогах. К сожалению, с 4 сезона таких серий стало слишком много. Создатели сериала, вероятно, заполняют такими эпизодами, возникающую пустоту из-за отсутствия свежих идей.  Основные сюжетные линии  черпаются из комикса, но дабы улучшить восприятие сериала создатели не идут прямым путем, а постоянно видоизменяют сценарий. 

Основной угрозой для главных героев сериала были и остаются зомби, которые постоянно держат выживших в напряжении. И если люди научились справляться с небольшим количеством ходячих, то целое стадо может нанести ощутимый урон. Но если первые два сезона эта проблема была основной для Рика и его группы, то начиная с 3 сезона, герои сталкиваются с другими выжившими, которые ведут себя хуже плотоядных мертвецов, ведомые опасными и психически неуравновешенными предводителями. На данный момент самыми опасными из «выживших» в сериале были Губернатор и Ниган. У каждого из них есть своя группа верных людей, но если Губернатор имел в подчинении несколько таких же психов, как и он сам, то у Нигана есть целая шайка, в которой люди еще более жестоки. Каждый из злодеев преследует свою определенную цель. На протяжении 6 сезонов Рик и его друзья будут сталкиваться с новыми опасными персонажам. Некоторые будут присоединяться к его группе, другие же попытаются уничтожить всех, кого встретят на своем пути, а третья сторона будет придерживаться нейтралитета. 

Визуально сериал выглядит очень хорошо, благодаря качественной постановке, реалистичному гриму и операторской работе. Разноплановый саундтрек также вносит свою правильную лепту. 

Актерская игра не всегда стабильна, но в основном актеры стараются соответствовать своим персонажам.

Рик - это предводитель группы выживших, на плечи которого ложится весь груз проблем. На долю этого персонажа выпадают самые сложные испытания и порой решения, которые он вынужден принять высасывают из него все соки, а сам герой впадает в состояние глубоких психологических барьеров. Но ему пока удается справиться с внутренними и внешними проблемами. Рик упорно идет к поставленным целям, но при этом дорожит каждым членом своей группы. 

Шейн имеет более взрывоопасный характер, и это качество сыграет с ним злую шутку. Несмотря на некую двуличность, он очень уважает и любит своего друга Рика, хотя, в какой-то степени презирает его в глубине души. Шейн способен разобраться с проблемами, которые не под силу Рику.  Этот персонаж своего рода второй лидер группы Рика, но заносчивость его самый опасный враг.

Дарэл Диксон прошел от лихого и буйного следопыта с бандитским прошлым до правой руки Рика. Становление данного персонажа очень многогранно. Пожалуй, это единственный герой, который остался верен себе. Он способен бросить все и стать волком одиночкой, но некая благодарность Рику и некоторым членам группы удерживают его с группой. К определенным персонажам Дарел сильно привязался, и их потеря оставила много шрамов на его сердце.  

Не стану описывать всех хороших персонажей, дабы не лишать зрителя самому познакомиться с ними, принять их или же отвергнуть.

Напоследок, хотелось бы сказать, что сериал достоин внимания. Надеюсь, заключительный сезон не развалится к финалу.