В момент, когда я решила обратить свой взор на данный психологический (да-да!) шедевр, мне и самой нужно было как-то разбираться со своей жизнью. Первую серию я включила со словами 'надо', а уже после второй не смогла остановиться.

Если вам нужно мясо - оно будет, если вы хотите посмеяться - вы не сможете не оценить оригинальную и глубокую иронию героев на фоне кошмара, в который превратилась планета, если вы хотите рыдать -  вы будете рыдать.

Люди, которые не любят анализировать то, что они смотрят, мой вам совет: не включайте 'Ходячих мертвецов'. В первую очередь, этот сериал об утрате, а не о зомби, кишащих на каждом шагу. Борьба человеческих отношений - вот как для себя я охарактеризовала эту вещь.

Предательство, ложь, трусость, бегство, любовные треугольники и пары, 'отцы и дети', сила моральная и физическая, ненависть к себе и миру. Актеры блестяще справились со своей задачей, и каждый персонаж в чем-то близок нам самим. Вот почему смотреть 'Ходячих' так увлекательно, и каждая серия открыла мне что-то новое о себе самой, о чем я не подозревала прежде. Почти каждый шаг героев сопровождался моим вопросом к себе самой: 'А как бы поступила я? А что было бы дальше?'.

Действительно, а что случилось бы дальше? Сюжет, на первый взгляд такой незамысловатый, оказался не только поучительным, но и интересным. Никогда не знаешь заранее, чего ожидать. На протяжении вот уже пяти сезонов сохранились и напряжение, и интрига. 

Любопытен еще и подход режиссера к своей работе. Мне, как человеку, связанному с литературой, было несказанно приятно увидеть детали и приемы, которыми он воспользовался. Чего стоит эпизод с галлюцинациями укушенного Тайриза посреди комнаты умерших братьев-близнецов Ноа!

В общем, сериал вызвал бурю эмоций. Я с нетерпением жду выхода шестого сезона в октябре, заранее зная, что из него получится очередное 'взрывоопасное' зрелище! И если вы хотя бы раз слышали о 'Ходячих мертвецах', не раздумывая, садитесь смотреть, потому что вы проведете время с толком!

Если бы я могла поставить сериалу 120 из 100, я бы поставила, но так как шкала, к великому сожалению, всего лишь десятибалльная, ставлю твердую и уверенную десятку.

10 из 10