Вы - любитель зомби-темы? Вы любите квесты на выживание? Тогда ХМ - это для вас. Тема стара как мир - люди серьезно друг другу надоели, а помечтать о том, что вдруг всех настигнет непонятная хворь, очень хочется.

На мой взгляд, этот сериал интересен, прежде всего, тем, что он развивается от сезона к сезону, и мы в конце концов понимаем, что выживание в постапокалипсис это вовсе не о том, как уничтожить как можно больше тупоголовых пожирающих зомби, это о том, как выжить среди тех людей, что еще живы. 

Сезоны ХМ действительно очень последовательны, они не похожи один на другой (почти), а герои постоянно эволюционируют. Посмотрите хотя бы на Кэрол. В первом сезоне это забитая мужем несчастная женщина, которая занимается тем, что ведет хозяйство. К 8 сезону это уже хлоднокровная расчетливая убийца всех тех, кто угрожает безопасности группы. Эволюция каждого из героев уникальна, у них разные чувства и переживания, но всех их объединяет желание выжить. В сериале есть герои, есть подонки, есть хорошие ребята и не очень, но точно можно сказать, что абсолютно безгрешных людей в постапокалиптическом мире не останется - апокалипсис и атмосфера выживания меняет каждого. 

Рефлексия от просмотра сериала такого типа вызывает желание подумать о том, что же я лично буду делать в случае если мир перестанет существовать. Какие навыки стоит прокачать, чему научиться и как пересматривать свои моральные установки? В сюжете довольно много неточностей, которые вызывают вопросы, но тем не менее, они не портят общей картины и зацикливаться на них - себе дороже. Впрочем, если вам не понравилась первая, вторая, третья серии, а первый сезон не зашел вообще - смотреть дальше смысла нет абсолютно.

Запасайтесь попкорном, АК-47 и приятного просмотра,

10 из 10