Помню, как начинал смотреть этот сериал. Новая вселенная, равной в мире кино в схожей тематике просто не существует. Я считаю, что такому шедевру нужно больше внимания.

Здесь есть свои плюсы, которых намного больше, чем минусов. Начнём с положительных сторон. Реалистичность событий, пронизывающие герои, множество философского и психологического подтекста, политика, переходы, качественная режиссерская работа, хорошо проработанный сценарий, а также масштабность и неситкомность событий.

Можно долго перечислять, но мне хотелось акцентировать внимание на необычных для сериалов вещах. Сквозь сезоны пытающиеся выжить герои основали свою цивилизацию: зритель настолько пропитывается персонажами, что это можно было бы сравнить с книжными героями. От одной смерти сразу становится больно и грустно.

Что действительно стоит хвалить, так это массовку и грим второстепенных персонажей. Такую масштабность можно наблюдать разве что во «Властелине Колец». Это добавляет эмоций и реализма.

Из минусов можно выделить уход основных героев под конец десятки сезонов, а также небольшие недочеты в ведении боя против нежити. Многим не нравится монотонность событий в 2-5 сезонах, но в этом и заключена суть реалистичности. Не всегда должны быть бесконечные кровяные замесы и непонятные битвы между выжившими. Этот момент нужно прочувствовать, чтобы понять каждого героя сериала. Местами сценарий и сюжет действительно бьют по логике, но мы там не были, и не знали бы, что произошло с нами в подобных условиях. Сценаристы выдвинули свою ветвь событий, а соглашаться с ней или нет — дело каждого. Ближе к концу десятки сезонов экшн плавно переходит в политические стычки между людьми и ходячими.

Сериал полон сюжетных поворотов, местами будет скучноват, но к тому времени вы уже привяжитесь к героям настолько, что не станете обращать на такое внимание. Недавно, пересматривая последний сезон, от одного вида шляпы Рика Граймса у меня текли слёзы.

Рекомендую к просмотру тем, кто не особо критичен, понравится меланхоликам и тем, кто ищет сериалы с развивающимися событиями. Надеюсь, франшиза никогда не умрет и продолжит дарить фанатам эмоции.

8 из 10