Я люблю подобные фильмы. Про апокалипсис, выживание. А про то, что слишком много разговоров мало действий, что зомби уже не страшны я могу сказать только то что я категорически не согласна. Во-первых люди пытаются выжить, у них естественно есть чувства, эмоции. И про то, что они хотят об этом поговорить неудивительно. Благодаря именно их разговорам ты и вникаешь в каких они обстоятельствах, что они переживают. Актеры с этой задачей справляются. Во вторых, зомби есть и они ни чуть не стали для них бесстрашными. Именно то что они есть они и живут так. С зомби они научились бороться. И нет смысла бесконечно показывать как они побеждают зомби.  Наряду с этим у них возникают проблемы с людьми. Поэтому и показана борьба между людьми и предана ей  больше значений, потому что с людьми тяжелее. Короче говоря сериал достойный. Мне очень нравится и буду ждать продолжения!