На днях закончился 5 сезон масштабного зомбиапокалипстического сериала 'Ходячие мертвецы'. Хоть сериал и продлен уже на 6 сезон и только Богу известно и продюсерам сколько сезонов еще будет, но уже сейчас можно смело подводить итоги всего выше вышедшего. 

Итак перечислим плюсы:

1) Хорошая иллюзия зомби-апокалипсиса. Здесь создатели не мелочились. Хорошие декорации, действительно погружающие нас в атмосферу хауса и ужаса. Заброшенные города, пустеющие улицы, заросшие травой дороги и автомагистрали.  Грязь, развалины, заброшенность и конечно же бесчисленные толпы зомби, все это действительно не дает усомнится, что сериал делали профессионалы с целью максимального погружения в происходящее.

2) Сами зомби. В сериале показаны действительно хорошие образы зомби. Страшные, жуткие, кровожадные, медленные трупы готовые полакомится тобой. Сразу видно что создатели сильно заморачивались над их созданием. Я даже не могу представить сколько времени и тонн гримма ушло на все это дело. Но результат с лихвой оправдал средства. 

3) Интересный сюжет. Хотя тут вроде бы все понятно. Оставшиеся в живых люди стараются любой ценой выжить. О сохранении конкретно вида людского здесь речи и не идет, так и сами люди вместо того чтобы объединиться, убивают друг друга. Здесь скорее всего речь просто о инстинкте самосохранения. Этот инстинкт пожалуй является единственной стоящей врожденной формой поведения, благодаря которой мы до сих пор не вымерли. Конкретно в сериале интересны ситуации в которые попадают главные герои, их жизненный путь, их борьба и т.д. За этим безусловно интересно наблюдать.

4) Хороший актерский состав и хорошая актерская игра. Хоть актерский состав обычному рядовому зрителю практически ничего не скажет, за исключением некоторых случаев, сериал от этого не столько не проигрывает, а даже наоборот. Никому неизвестный, но определенно хороший актерский состав смог приукрасить и оживить сериал, а по окончанию скажем 5 сезона, они уже все станут родными и их уже начинаешь замечать в других проектах. 

5) Куча персонажей. Я имею ввиду, что скажем от самой первой серии до самой последней, действующие персонажи успеют сменится несколько раз. Те кто были в начале, к концу уже забываются. Создатели не стали сосредотачивать все действие вокруг одних и тех же лиц. Один их главных персонажей может внезапно умереть, а кто-то невзрачный в последствии может стать одним из самых самых. Конечно прям самые центровые герои так и идут через весь сериал, но большинство не менее  знаковых персонажей может меняться сколько угодно раз, причем самыми неожиданными способами и моментами. Это определенно плюс сериалу.

Вот и пожалуй все. Если вы до сих пор никак не сталкивались с этим сериалом, но вам интересна вся эта тема зомби, смело садитесь за просмотр! 

10 из 10