Я большой поклонник картин про зомби, но пока из всего, что я смотрел, я могу выделить 2 фильма — «Война миров Z» и «Рассвет мертвецов». Это более-менее качественные фильмы. Например в «Войне миров Z» постоянное движение, отличный сюжет, но назвать его любимым в жанре зомби я не могу. Фильм про «Зомби апокалипсис» должен быть совершенно другим, то есть на 100 процентов таким, как сериал «Ходячие мертвецы»

«The walking dead» — это лучшая картина в своем жанре. В других фильмах этого жанра показывают, не знаю, целый мир, слишком масштабно и нет никакой атмосферы зомби апокалипсиса. В ходячих абсолютная атмосфера. Мы видим «Рика» и его команду, которая выживает в тех местах, где люди бы и выживали, случись зомби апокалипсис в реальной жизни. Маленькие городки с малым количеством зомби, длинные шоссе, лес. Вот что надо показывать в фильмах такого жанра.

Что можно сказать о самих зомби. В '28 дней' или 'недель спустя', в 'Рассвете мертвецов' и в прочих фильмах о мертвецах, зомби не правильные. Есть классические зомби, и другие нам не нужны.  В вышеуказанных картинах они быстрые и больше похожи на живых маньяков. В 'Ходячих' опять же, все правильно, классические мертвецы и чудесный, реалистичный грим.

Когда в этой картине показали мегаполис, в мусоре, пустой и тихий. Он тоже, вне всякого сомнения, был показан таким, какой и был бы в реальности, что нельзя сказать о других картинах. Они не оставляют нужного впечатления 'зомби апокалипсиса' или больших городов, которые выглядят так, как надо. Плюс ко всему в 'Ходячих мертвецах' показывают те места в самом городе, которые добавляют ощущений к созданному впечатлению настоящего 'зомби апокалипсиса'.

Посезонно команда 'Рика' меняет места выживания, отлично подобранные под сериал. Я, фанат этого жанра, могу смотреть эту картину еще 100 сезонов и смотреть как команда 'Рика' сменяет убежище за убежищем. 'Зомби апокалипсис' - это время, когда мир изменился, стал тихим и безжизненным. В этом сериале мы наблюдаем то же самое и, как мне кажется, возможности изменения или продления сюжета безграничны. Так как мир изменился, зрителю будет интересно видеть разные места во время апокалипсиса, а в 'Ходячих' показали многое, но далеко не все.  Один из продюсеров говорил, что 'Ходячие' могут затянуться до 15 сезона, что меня, и многих других зрителей очень порадовало. 

Еще одна отличительная черта сериала - это то, что особой интриги в конце серии не бывает, но новую вы ждете с нетерпеньем. Если вспомнить другие сериалы, они обрываются на ключевом моменте, но ждать новой серии приходится с таким же желанием, как ждешь 'Ходячих'. 

Очередной плюс - это игра актеров. Сразу видно, что не берут абы кого. Например, можем взять Эндрю Линкольна и Нормана Ридуса и поменять их героев местами... Подходит? А если взять Скотта Уилсона и Джеффри ДеМанна и так же поменять их героев местами, мы так же наблюдаем, что получается лажа. 

И так, мы видим, что 'Ходячие' это, возможно, лучшее, что было или будет создано про зомби. А что же еще ожидать от картины, создатель которой является великолепный 'Фрэнк Дарабонт'.

10 из 10