Заголовок-цитата, казалось бы, относится к совсем другой истории. Но здесь он, по моему скромному мнению, подходит весьма удачно.

Кстати, прежде чем приступить к изложению своего потока мыслей, хочу уточнить, что 'букав' будет много. Если вы не хотите долго читать, а хотите понять, смотреть вам сериал или не стоит, скажу вам сразу: 'Конечно, смотреть! Вы даже не подумаете, что потратили свое время зря.'. И можете не продолжать читать, а устроиться поудобнее перед экраном, потому что оторваться от него вы сможете нескоро.

Для тех, кому интересен поток мыслей автора, продолжу.

Чем для меня стал сериал 'Ходячие мертвецы'... Сказать 'открытием' - не сказать ничего. Он по праву занял первое место в моем личном топе сериалов.

На момент написания рецензии я посмотрел 4 полных сезона и 8 серий 5-го сезона 'Ходячих' (сериал ушел на зимний перерыв до февраля... печаль-беда...). И скажу с полной уверенностью, ни разу за неполных 5 сезонов сериала сценаристы не уронили планку, заданную с первых серий, а даже подняли ее выше. Это, пожалуй, один из главных критериев для любого фандома - насколько хватит сценаристов. Загадывать на будущее не буду, пока 'браво!'.

Многие интересные телешоу сегодня закрываются из-за недостатка рейтинга. Эта судьба огорчила фанатов таких замечательных сериалов как 'Обмани меня', 'Светлячок' и другие. По данной причине сценаристы вынуждены изощряться, дабы украсить свою идею, зачастую прекрасную, в обертку из секса, 'кровищи' и 'тупенького' юмора, которые привлекут обывательскую аудиторию и обеспечат рейтинги. Можно похвалить сценаристов 'Ходячих'. Никакой пошлятины и 'мясорубки' (хотя, казалось бы, куда без 'мясорубки' в проекте о зомби-апокалипсисе ?!). Сериал удался на славу без лишней мишуры.

Это однозначно сериал для всей семьи. Многие хорошие сериалы так или иначе имеют свою целевую аудиторию. Не каждому ребенку, да и взрослому будет понятен специфический юмор того или иного сериала. Не каждому ребенку родители позволят смотреть некоторые проекты из-за обилия красочных сцен насилия и постельных эпизодов.

В 'Ходячих', конечно, мы можем наблюдать и насилие, и убийства, и даже пару-тройку постельных сцен можно увидеть (весьма невинных, кстати). Но идея сериала будет понятна и близка любой возрастной категории зрителей. Извечные, но такие важные и актуальные сегодня, темы: ценность семьи и дружбы, тема гуманности, жалости и милосердия, тема выбора, тема судьбы человека,  но главной из них, пожалуй, можно назвать - Ценность каждой жизни, каждого человека. Когда людей осталось так мало, даже от 'маленького' человека, в прямом и переносном смысле, зависит очень многое.

Еще один плюс в копилку сериала - актерский состав. Нет, не так. Даже не столько состав, сколько актерская игра. Состав я бы не назвал звездным. До начала просмотра из всего списка фамилий знакомым для меня именем было только имя Майкла Рукера (персонаж - Мерл Диксон). Что можно сказать об игре актеров?.. Если перефразировать Станиславского: 'Верю!'.

Саундтреки - шикарны. Диалоги не оставляют равнодушным.

О сюжете. Это не 'мочилово-рубилово'. Это драма. Человеческая драма. И мы видим в ней людей с разными глубокими и продуманными характерами, каждый со своим мировоззрением. И по сути зомби-апокалипсис, стаи 'живых трупов', охотящихся за мясом, перестрелки уходят на второй план. На первый план выходят живые люди. Не герои боевиков, не супер-герои, не спецназовцы, не бравые воины, а обычные люди, которых мы каждый день видим на улицах. Мы наблюдаем их поступки, их чувства. Круто, конечно, смотреть как Халк или Железный человек раскидывает врагов сотнями, круто смотреть, как отставные спецназовцы спасают мир. Но очень полезно, хотя бы для самоанализа, хотя бы иногда посмотреть на обычных людей из плоти и крови без специальных навыков в экстремальной ситуации. Навевает размышления...

Сколько раз мы под влиянием книг, фильмов и компьютерных игр представляли, что и как мы бы делали во время конца света. Каждый представляет себя героем, каждый представляет, как он/она катаной, мачете или простым армейским ножом уничтожает зомби сотнями, спасая жизни, ведя за собой людей к спасению...

(Ну, может, кто-то и не представлял такого, и вообще ему далека 'дурацкая' фантазия и сказки, и представлял он/она себя с самого детства бухгалтером или экономистом. Тогда этот сериал не для вас.)

И вот. Вот случилось. Конец света. Зомби-апокалипсис. И мы видим, как герои уничтожают зомбяков сотнями, спасают женщин, детей и стариков, а иные женщины, как Мила Йовович, показывают класс всем мужчинам... 

Не здесь. Не тут-то было. Люди. Человеческий фактор. Экстремальная ситуация не делает из людей героев, а обнажает их истинную сущность. Кто-то трус, кто-то предатель, а кто-то начинает пользоваться хаосом и становится мародером, разбойником и насильником.

Такова правда жизни. В сериале мы видим людей такими, какие они есть. С их пороками, мыслишками и 'грязными' поступками.

И хорошие люди, реально хорошие, которые ценят жизнь других, знают, что такое жалость и милосердие, которые хотят помочь другим людям, попавшим в беду, погибают... (Не стану спойлерить и называть погибших персонажей).

Как собственно говоря, и в реальной жизни. Только за обыденностью событий мы не замечаем, как слабые, трусливые, глупые, жестокие, завистливые, жадные, порочные люди, объединяясь, давят и уничтожают хороших людей. В сериале эти противоречия обострены и видны невооруженным взглядом. 'Не хочешь зла, не делай добра'.

И вот тут можно обратиться к цитате, употребленной мной в заголовке: 'Многие из живущих достойны смерти, а многие из умерших - жизни.  Ты можешь возвращать жизнь?  Тогда не спеши ее отнимать. Даже мудрейшим не дано знать всех последствий.' Кому незнакома фраза упомяну, что эти слова произносит Гэндальф Серый во Властелине Колец. Суть их сводится к тому, что любое создание, даже такое мерзкое и злобное как Голлум, заслуживает милосердия и жизни.

Много раз герои будут стоять перед выбором: отнять жизнь или сохранить. И вот тут сценаристы режут правду-матку. На самом деле не существует 'правильных' и 'неправильных' решений в данном случае. Каждое решение, каждый выбор человека, даже самые незначительные, приводят к необратимым последствиям, которые стоят жизней. И как быть в таких условиях?... Ценность жизни, любой жизни неоспорима.. И эта цитата из Толкина.. Всегда ли она верна... Если стоит на кону жизнь любимых людей? Твоя жизнь? Жизнь незнакомца? Жизнь людей, которых ты никогда не видел и не встретишь? Выбирать людям. Выбирать героям сериала. Выбирать вам.

Название сериала очень говорящее и многозначное. 'Ходячие мертвецы'. Кто это? Ожившие трупы, со стонами охотящиеся на живых? Все живые люди, которые инфецированы и обречены стать зомби? Порочные и жестокие люди, которые и не люди вовсе, т. к. давно растеряли всякую человечность? Или, может, добрые и чистые люди, которым, как оказывается, нет места в жестоком мире...

10 из 10