Данный сериал я посмотрел еще где-то в 2012 году. Тогда сильно увлекался 'зомби-темой'. Смотрел пожалуй все что можно было, начиная от 'классики' Джорджа Ромеро - заканчивая 'современной подачей' зомби и всевозможным 'смешением' с другими жанрами, но все же хотелось чего-то новенького, так и вышел на него. А вот с рецензией что-то затянул...Но лучше поздно, чем никогда. 

Насколько я знаю, то это первый 'зомби-сериал'. Именно после него 'посыпались' всевозможные спин-оффы, 'римейки' и прочие 'оригинальные' вещи. Хотя по правде сказать двумя годами ранее был снят мини-сериал - 'Тупик', имевший совсем другую концепцию, да и до 'Ходячих' явно не дотягивал. И вот в 2010 снимают уже полноценный сериал по одноименному комиксу (его я не читал). Создание пилота и последующего сезона, принадлежит небезызвестному Фрэнку Дарабонту, снявшего 'Мглу', 'Побег из Шоушенка' и т.д. И хорошо, что студии не пришло в голову снимать очередной 'зомби-треш', ведь жанр и так неплохо 'избит', снято уже все, что можно было снять. Но вот сериалов как раз и не было, так что смело можно назвать данный шаг своеобразным экспериментом с определенной долей риска.

Первое - это хороший сюжет и хорошая режиссура. Каждый эпизод напрямую связан с другим. Сохраняется интрига.  И даже несмотря на весьма схожее, с фильмом '28 дней спустя', начало, также можно увидеть и собственный почерк создателей.  Мотивация главного героя проста и понятна - найти свою семью, пока есть надежда того, что они живы. Ну а для этого соответственно нужно через многое пройти...И далеко не факт, что даже при положительном результате жизнь наладится, ведь теперь защищать нужно не только себя...В первом сезоне это как раз очень хорошо показано. Плюс присутствует добротное количество экшена на квадратный метр пленки, заскучать просто некогда, ни героям, ни зрителям. Находится также время и для разговоров, раздумий и прочих 'радостей жизни'. Действия героев по своему логичны и понятны, хоть и отчасти клишированны. Они еще не до конца осознают тот факт, что апокалипсис уже наступил, и не смотря на их желания, рассчитывать на спокойную жизнь, они врятли смогут. И именно это держит в напряжении первое время. Ведь с увеличением серий и сезонов, это все теряется, все ко всему привыкают, разгуливающий по улице зомбак входит в обиход и все в этом духе.

Второе - очень хороший грим. Внешний облик зомби показан натурально и убедительно, да и трудновато будет встретить 'двое одинаковых', настолько все разнообразно. 'Поедание' внутренностей, разрыв жертв, отрывание конечностей, все красочно, ярко и насыщенно ( о да, я еще тот оптимист). Да и над самой 'классификацией' постарались. Здесь тебе и 'свежий' зомби, и полностью сгнивший, и с одним туловищем, без рук, с половиной головы - в общем по данной части претензий нет. Сами зомби довольно 'классические', современную моду на 'быстрых зомби' видимо решили обойти стороной, может это и правильно, ведь тогда бы по логике выживание должно было бы закончиться уже в первом сезоне.

Также стоит отметить, что на главные роли набирали преимущественно малоизвестных актеров. Лично по мне, так даже лучше. Многие хороши. Да и персонажи интересны. Рик Граймс - вроде бы правильный, но явно не для этого 'мира'. Дерил Диксон - уже более подходящий для выживания в этом мире, но не забывающий о чести и достоинстве. По мне это самый лучший персонаж, вдобавок ко всему охотник, следопыт, использующий бесшумный арбалет. Его брат Мерл Диксон - расист, наркоман, но сыгравший определенную роль во всем этом. Шейн - вообще отличный персонаж. В лице которого можно увидеть хорошего друга, но и одновременно злейшего врага...Ведь нужно быть осторожными не только с зомби, но и еще с людьми. Мир уже далеко не тот. Предать может и самый близкий...Даже самые с виду безобидные, ради выживания готовы на дикое безумство. И в начальных сериях это показано достаточно сбалансировано. А вот в последующих, зомби явно играют уже 'второстепенную' роль, ставя на первое место разборки людей. Да и опасность они уже представляют видимо не такую как раньше, раз их без особых проблем убивают даже дети.

Я смотрел сериал в течении 2-х лет, остановился на начале 5-го сезона, далее пропала возможность просмотра, да и интерес начал пропадать. Но до этого момента я смотрел с определенном интересом, правда с субъективным скорее, т. к. объективный интерес закончился где-то в начале второго сезона, но все же. А вот людей, которым данный сериал ну уж совсем не нравится начиная уже с первых серий, у некоторых даже вызывает жуткое отвращение, но они все равно его смотрят 'через силу', а потом пишут гневные обзоры, я не понимаю. Не нравится, не смотрите. Все просто. Зачем смотреть, а потом бомбить. Пройдите мимо, сохраните нервы и себе, и другим. Ведь как бы там ни было, даже самый объективный и скептически настроенный человек все же признает, что сериал  - это продвижение в данном жанре, шаг вперед. И не важно на сколько сезонов его растянут и что туда в последствии еще засунут. Главное он 'случился'.

И так. За первый сезон (6 серий!) безусловно самая высшая оценка:

10 из 10