Вселенная 'Ходячих мертвецов' - это соединение двух моих любимых жанров: драмы и ужасов. И ужасы тут лишь являются вспомогательным обстоятельством, средством, позволяющим смоделировать множество интересных ситуаций и линий сюжета, для раскрытия основной, драматической составляющей сериала. 

Ужасы лишь подчеркивают, насколько люди могут быть несовершенны и отвратительны, насколько часто они кажутся омерзительнее, чем гниющие зомби. Ведь у зомби есть только желание есть - они не имеют никаких мотивов, они не положительные и не отрицательные персонажи, а просто обстоятельство вселенной, как ураган или засуха. Они, безусловно, являются воплощением природного антагониста, но совсем не они - главная проблема. Потому оба сериала вселенной и имеют в названиях словосочетание 'Ходячие мертвецы'. Ведь осталось не так много людей, в которых не умерла человечность, которые не забыли, что делает представителя биологического вида Homo Sapiens Человеком. 

Между тем, мы видим, как с каждым сезоном, характер героев трансформируется. Жертва домашнего насилия Кэрол Пелетье становится бесстрашным и хитрым воином, способным в одиночку уложить десяток вооруженных мужчин, а Рик Граймс из справедливого и сопереживающего людям копа превращается в лживого и циничного лидера, готового убивать за интересы своей группы. 

Нетрудно заметить, что персонажи, находящие в себе что-то настоящее и ценное среди этого мира мрака и смерти, как правило, трагически погибают. Их дальше некуда развивать, их сюжетная линия закончилась и смысл их сериальной жизни найден. 

Один из главных героев обоих сериалов, Морган Джонс, говорил, что он потерял сына, жену и друзей, а после потерял самого себя. Но можно ли остаться собой в мире убийц инстинктивных и убийц сознательных? И можем ли мы, наблюдающие за этой многолетней историей, попробовать найти в себе что-то, что делает нас Человеком? А может, наоборот, понять, что длительность твоей жизни в экстремальных условиях зависит от того, насколько менее сопереживающим и альтруистичным ты стал? Может быть, человечность лишь мешает? Может быть, утрата гуманности и ведет к истинной природе человека, скрывающейся за красивыми словами, но таящейся в глубине нашего бессознательного?

9 из 10