Я много слышала от друзей  о The Walking Dead, но долго откладывала просмотр данного сериала так как меня никогда не нравились  фильмы в жанре «Зомби-апокалипсиса». Заинтересовал меня сериал после прохождения игр The Walking Dead от Telltale Games  и тут я решила просмотреть Ходячих. Я думала, что осилить все 7 сезонов не смогу, но оказалось не так. Сериал оказался интересным и захватывающим.

В начале, мне показался сериал противным из-за обилия крови, кишок и прочей мерзости, но с другой стороны это зомби апокалипсис, куда без этого. 

Хорошо продуман сценарий, нет нелогичного сюжета, все серии плавно переходят к  другим, сезоны могут плавно переплетаться, здесь аккуратно вводят новых персонажей и не забывают раскрывать старых, нет не заполненных элементах, все понятно. Потрясающий грим, хорошая игра актеров.

Из названия думаешь, что этот сериал о зомби, которые едят мозги и люди от них спасаются, но на самом деле это ни так. Сериал о взаимоотношениях людей в группах, как они реагируют на сложившуюся ситуацию, какой выбор они делают  в опасной ситуации, как справляются с конфликтами  и как меняются в постапокалиптическом мире. Кто-то честен, кто-то идет по головам и может подставить, чтобы спастись… 

Персонажи очень яркие, в начале некоторые тебя раздражают, потом ты за них переживаешь и следишь за их развитием. Про одного героя думаешь, что он положительный, а другой отрицательный. Но потом меняешь свое мнение, из хорошего он превращается в плохого и наоборот.  

Авторы молодцы, что вовремя убивают своих персонажей, как бы странно это не звучало, это и создает атмосферу апокалипсиса, что ты можешь умереть в любую минуты и не знаешь наступит для тебя завтра или нет. 

В сериале затронуты философские вопросы, рассуждения персонажей, некоторым они могут показаться скучными, но я как человек любящий всякие фильмы и книги с самокопанием понравилось следить за их умозаключениями.

Ходячие мертвецы – это сериал снятый по мотивам одноименных комиксов. Сценаристы некоторые моменты поменяли и ввели новых персонажей. Но из-за этого сериал не стал плохим. 

8 из 10