Случайно наткнулся на этот сериал, до этого не смотрел кино подобной тематики... был очень и очень удивлён не стандартным подходом к сценарию..!

Здесь реальная жизнь людей... их поступки, их нравы, и влияние на окружающий мир.
 
Так уж печально, что жуткие условия выживания среди зараженных эпидемией не заканчиваются только на 'мертвяках'...  - 'ЛЮДИ' - непредсказуемые существа, лицемерные, лживые, корыстные, жестокие и на что они только не способны, чтобы создать конкуренцию своему же виду.

Здесь такие жизненные обстоятельства, что некоторым персонажам приходится бегать из одной 'общины(фракции)' в другую в зависимости от условий (взаимоотношений).

Здесь положительный персонаж может стать отрицательным и на оборот!

Здесь нельзя привыкать к персонажам, так как они в любой момент могут уйти из жизни... В фильме очень много сцен заставляющих держать вас в сильном напряжении... В течении всего сериала приходится переживать... очень драматичное кино.

Мир создан так детально, что просто полностью погружаешься в его атмосферу с головой. 

Порой начинают снится сны, что ты часть этой истории и пытаешься выжить в этом кошмаре. 

Эндрю Линкольн и Норман Ридус а так же Мелиса МакБрайт играют просто превосходно! У этих актёров большое будущее!

Моя оценка высокая, так как по моему мнению это шедевр в данном жанре!

10 из 10