Зомби, наверное, одна из самых моих любимых тематик как в кино, так и в играх\книгах. Поэтому я не пропускаю ни одного фильма\сериала в этом жанре. Несмотря на огромное количество кинокартин о зомби, достойных не наберется и десятка. 'Ходячие мертвецы' снятые по одноименной серии комиксов Роберта Киркмана (советую к прочтению), можно причислить к списку достойных картин о живых мертвецах, но с большими оговорками, т. к. у сериала есть недостатки.

В центре сюжета находится группа людей пытающиеся выжить после зомби апокалипсиса. На протяжение всего сериала мы будем наблюдать как герои борются не только с ожившими трупами, но и с самими с собой пытаясь окончательно не не утратить человечность. Вообщем, сериал о людях в трудных условиях. На данный момент (март 2016) вышло 6 сезонов. Наиболее удачным вышел первый сезон, в котором мы знакомимся с основными героями. Он состоит всего лишь из 6 эпизодов, что очень хорошо сказывается на восприятии, потому что, как мы увидим дальше, создатели не могут выдержать темп повествования и большое число серий это скучное и затянутое действо. Если расположить сезоны от лучшего к худшему, список будет выглядеть так: 1,6,3,4,5,2. 

Самым сильным недостатком является количество серий. Сценаристы не знают как растянуть сюжет на 16 серий, из-за этого и появляется много серий-филлеров. Ещё одна проблема сериала - диалоги. Очень часто возникает ощущение, что перед тобой манекены говорящие шекспировскими фразами и размышляющие словно философы. Это сильно вредит восприятию, трудно переживать за героев, если ты видишь перед собой не живого человека с которым можно ассоциировать себя. С технической частью тоже не все ладно. Во-первых, навыки опытного снайпера почти у всех персонажей. Поупражнявшись пару раз в стрельбе, наши выжившие попадают с больших расстояний точно в центр головы зомби. Причем эти 'хедшоты' на экране смотрятся неубедительно. Во-вторых, большое количество перестрелок между людьми показаны криво и не зрелищно. У меня даже возникало ощущение, а не пригласили ли режиссеры постановщиков многочисленных сериалов про ментов с НТВ. Надо сказать, в этом плане у 'Ходячих...' ещё много чего можно поругать, но это уже мелочи, которые вы можете и не заметить при просмотре.

Что ж, давайте перейдем к положительным сторонам. В целом это сам сюжет, если отбросить серии в которых ничего не происходит и они нужны лишь для забивания эфира. К достоинствам можно отнести грим зомби. Вот тут сериал занимает самую высокую позицию среди других картин о мертвецах. Зомби выглядят действительно мертвыми, причем показаны различные степени разложения с большой натуральностью, а не актеры перемазанные кетчупом. Также плюсом стоит выделить персонажей и их развитие, правда таких немного. Если в первых сезонах мы видим блеклого и неинтересного героя, то со временем нам раскрывают его с другой стороны, показывают его развитие, то как обстоятельства зомби апокалипсиса меняют человека. Актеры отыгрывают хорошо, есть конечно пару индивидов которые, видимо, актерскую школу не посещали и в глаза не видели.

Если так посмотреть, то у сериала в наличие множества недостатков, ляпов. Но плюсы все-таки перевешивают чашу в сторону хорошего сериала, и создатели в последнем сезоне начали исправлять свои косяки: стало меньше занудных серий, экшен стал получше, появилось больше динамики. 'Ходячие мертвецы' явно не лучший представитель в своем жанре, но он определённо заслуживает внимания.

7 из 10