Рик Граймс просыпается в больнице, все вокруг лишено жизни, кроме зомби, которые в сериале называются 'ходячие'. Хочется разбить сериал на несколько циклов.

1-ый:

Как это бывает во многих сериалах, первый сезон - лучший. Атмосфера апокалипсиса, начало раскрытия главной темы всего сериала - люди опаснее ходячих. Вот чем пропитан первый сезон. Много экшена, невозможно оторваться. Второй сезон не проигрывает первому, группа формируется, выживание бьет ключом. Ты переживаешь за судьбы героев, с нетерпением ждешь каждую серию, чтобы узнать что же будет дальше... Третий сезон на своих плечах вытаскивает главный злодей - Губернатор, а точнее противостояние наших героев с ним. Интересная, лично для меня, локация тюрьма, которая многое решает в спорах групп Рика и Губернатора...

Четвертый сезон показывает нам последствия противостояния со злодеем.. Новые скитания группы Рика. Интерес постепенно умирает...

2-ый:

Вы хотите посмотреть сериал с кучей бесполезной болтовни и без всякого эпика ? Сериал, в котором атмосфера заброшенного мира близится к отметке 0 ? 'Ходячие', начиная с 5 сезона, к сожалению начали становиться именно таким сериалом. Пропала и вышеупомянутая атмосфера, неизменно одно - люди хуже ходячих, при чем хуже в разы. Если вы стали фанатом этого сериала, то сможете вытерпеть 5-ый сезон. Именно вытерпеть. Однако, не обольщайтесь. Шестой сезон только хуже. Я редко могу сказать такое о сериалах, даже о самых некачественных, но шестой сезон 'Ходячих', на мой взгляд, попросту неинтересный...

Вывод из всего вышесказанного таков: 

Я не знаю, сможет ли Ниган реанимировать сериал, но я для себя поставил временный крест на 'Ходячих'. НО, несмотря на все это, данный сериал получает от меня достойную оценку. Может быть, во многом из-за того, что в данном жанре лучше 'Ходячих Мертвецов' сериала просто нет. Роберт Киркман продолжает стараться и будем надеется, что сериал вернется на правильную тропу. 

7 из 10