Начну, пожалуй, с того, что мне посмотреть этот сериал советовали многие друзья. Но раньше я считал, что зомби - апокалипсис - это совершенно скучно, бонально и неинтересно. Но после просмотра 'Ходячих' я был просто в восторге от того, что нашел такой шедевр!!! 

В этом сериале сочитались вместе и экшен, и великолепная игра актеров, и интересный сюжет, и чувства... Буквально с первой же серии начинаешь переживать всем сердцем за главных героев! Появляются различные конфликты, общественные проблемы, в которых они все находили выход, и в конце концов стали одной большой семьёй... Семьёй, которая ищет способ выжить...

Было много смертей... Разочарований... И будет еще столько же... Но, не будем говорить раньше времени... 

'Ходячие' стали частью меня; эти полюбившиеся герои, без которых я уже не вижу дальнейшего сюжета, стали мне очень близки к сердцу... Именно поэтому, если кто-то из главных героев умирает, то хочется орать и злиться на весь мир...

Надеюсь, все еще будет хорошо!

10+ из 10