Этот сериал снят по мотивам комикса. Поэтому многое в нем может показаться глупым. Я не хочу сказать, что комиксы тупые, ну просто у них такой стиль. Регулярно логикой жертвуют ради экшна или драмы, которой в The Walking Dead может быть многовато для любителей мочилова. Но Мертвецы - хороший сериал. 

Дело в том, что тут многое сделано хорошо и правильно. Зомби, например, очень реалистичны, они появляются в каждом эпизоде, потому это важно. Однако сюжет вращается не вокруг Ходячих, а вокруг главных героев, их отношений и изменений. Рискну предположить, что Ходячих и постапокалиптику здесь можно воспринимать вообще как мебель, фон. 

Экшн и драма уравновешивают друг друга. Да, порой болтовня героев, их излияния душ друг другу, утомляют и это повлияло на оценку. Но я понимаю, что в этом был смысл - придание некой глубины сюжету. И эта глубина позволяет сериалу долгое время быть на плаву, избегать однообразия.   

8 из 10