...а четвертый сезон я просмотрела ночью взахлеб от первой до последней серии.

Жутко интересно. И жутко, и интересно - так можно сказать о сериале 'Ходячие мертвецы' вкратце. С первой серии сюжет интригует - что будет дальше, что герои предпримут, ну а с последующими сериями к ним добавляется и вопрос 'кто умрет следующим?'. 

Переживания за героев здесь граничит с чувством полного погружения. Происходящему на экране веришь и невольно представляешь как бы ты сам поступил в той или иной ситуации. Это действительно интересно. Оригинального комикса я никогда в глаза не видела, начитана немало, что сюжет его в сериале чудовищно видоизменен. Оценивая именно сериал, отдельно от комикса - остаюсь довольной до последней показанной нам серии.

Что нравится: выживание героев, экспресс-адаптация к окружающим условиям, их постоянные перемещения, выяснения отношений, становление личности в группе, закалка характеров, поиски пищи, крыши, коллективизация, объединение, борьба - с зомби, природой, страхом, людьми.

Что не нравится: затянутые диалоги, порой глупые поступки (особенно тех, кого в следующую минуту уже не будет в живых). Хочешь не хочешь, но поражаешься, почему герой кричит на всех и требует, чтобы все ушли, а он, герой такой, задержит поступающих зомби. Но ведь он мог бы залезть на эту чертову лестницу и тупо подождать, пока зомби скучкуются, а его друзья бы перебили их не спеша. Он мог бы бежать до посинения куда глаза глядят в поисках шанса на спасение. Но, видимо он до того устал, что принял решение сгинуть. Что ж, это его право. Удивляет некоторая беспечность героев. Я бы из трейлера, из автобуса, из машины зря не вылезала где-то в глуши, вместо того, чтобы рассказывать байки у ночного костра. Хотя, тут строго судить их тоже нельзя. Что бы ни происходило, жизнь продолжается, пока ты жив, пока свободен.

Персонажи в сериале продуманы, раскрыты. Симпатичен Рик (без его маниакального заскока спасти всех, рискуя всем), Карл (когда ему моча в голову не ударяет), Дерил (самый адекватный персонаж - что не новость, но по правде говоря, адекватен тем, что немного асоциален поначалу), Мегги, Гленн (объективная парочка), Кэролл - персонаж, прошедший невероятный личностный рост, на мой взгляд самая интересная, Бетт - милая, добрая и сильная, Хершель... Наверное, проще указать тех, кто не нравится.

Андреа - эта бой-баба с вечно сексуально расстегнутой рубашкой на груди. Прошу прощения у тех, кому она симпатична, но сложилось впечатление, что все, на что она сгодилась - это избраться на роль любимой любовницы Губернатора. С самого начала апокалипсиса рвалась в первые ряды группы выживших, дорвалась до желанного признания и... В общем, человек-проблема.

Лори - неофициальная первая леди. По поведению в кризисных ситуациях вроде бы нормальная, но, черт ее подери, как можно было где-то в лесу предаваться плотским утехам с лучшим другом недавно погибшего супруга, зная, что рядом бегает сын, которого не ровен час может понадкусывать какой-нибудь зомби. И не только его одного. Подпортила Шейна.

Мишон - единственный минус в ней, что она нереалистичный персонаж.

Шейн - мог быть отличным лидером, полноценным мужчиной, защитником, если бы не зациклился на неверной жене друга.

Губернатор - красочный персонаж, но как и Мишон несколько нереалистичный. Странно, что его обратную сторону спасителя заметил только трусоватый Милтон. В реальной жизни этот Губернатор был бы раскрыт гораздо быстрее и побежден своими же.

Тем, кто еще не смотрел этот сериал, рекомендую. Не думаю, что вы пожалеете о просмотре. Сюжет здесь закручен очень интересно, он не пассивный, не нудный. Конечно, бывают некоторые провисания, так сказать лирико-драматические отступления, но нужно чуть выждать, чтобы вскоре вновь насладиться захватывающими действиями на экране и понять, что оно того стоило.

9 из 10