В жестокие времена в пору думать о собственной шкуре. Делать всё возможное для своего существования, принимая жёсткие решения, которые будут полезны для собственного блага.  А если вдруг настанет 'конец света'? Гибель нашего человечества? Как мы должны себя вести в этот момент? Стоит ли жертвовать своей жизнью ради жизни других? В самые трудные моменты жизни человек должен оставаться человеком. Исключением не стал и зомби-апокалипсис. 

 Способность действовать во блага всей группе, а не во блага лишь себе. Рискуя собственной шкурой, тратя силы и порой теряя собственную жизнь. И мы должны поступать правильно, чтобы дать пример остальным. И мы не должны бросать в беде других людей, чтобы однажды спасли и нас. 'Нет ничего проще, чем отказывать людям в помощи'.

 Стоит ли жить в таком мире, когда этот мир обречен? Карлу становилось всё хуже из-за внутреннего кровотечения, Рик тоже слабел и уже не мог отдавать свою кровь. Он пытался успокоить жену, говорил, что всё будет хорошо. А Лори начала говорить о том, что, возможно, Карлу суждено умереть, а не жить в жестокости, которой наполнилась их жизнь. На что Рик ответил, что когда Карл очнулся, то он вспоминал не то, как его подстрелили, а то, каким прекрасным был олень, которого они видели.  

 В этом и заключён ответ. Мы сами делаем этот мир таким, какой он есть. И чтобы не случилось, чтобы не произошло, мы должны оставаться людьми, должны видеть не только боль и страдания, должны обращать внимание на уникальные моменты, которые стали обыденными для нас. Радоваться любой погоде, пище, крову, людям. Пока человек остается человеком, он способен надрать задницу любой трудности, будь то даже зомби-апокалипсис.

8 из 10