Я просто обожаю жанр зомби-апокалипсиса. И моя любовь к этому сериалу началась недавно, буквально месяц назад я посмотрела первые серии и в запой пересмотрела все 7 сезонов. Теперь я в ожидании 8!

Коротко, зомби, как зомби. Заражения, не совсем заражения, есть подвох. Люди, как люди. НО! Какие сюжетные повороты. Что с 1 серии 1 сезона и до последней серии, вышедшей на Тв экраны, сериал захватывает и интригует.

Касаемо героев. Хотя тут и есть главный герой, конкретно Рик Граймс - шериф, но я не могу не обойти всех стороной. Ведь у каждого героя свой характер и раскрыт каждый по своему! И если кто-то умирает, а умирают тут внезапно и трогательно (фильм вообще напичкан трогательными моментами, ну а что? апокалипсис же!), то совсем не хочется прощаться с героем. Настолько привыкаешь, что никак не можешь отпустить, не в каждом сериале так. Мои любимые персонажи - Гленн. От простого курьера мальчишки, до мужественного защитника. Не хочу спамить! Ну и конечно, Мегги. Милая фермерская девчушка, превращается в стойкую женщину. Ну и Рик, куда ж без него. Так, конечно, все персонажи мне по душе.

Грим у ходячих (так их называют в сериале), великолепен. Многие фильмы могут позавидовать, настолько реалистично все проработано. Ну и сцены-хоррора. Добро пожаловать в мой любимый жанр. Всякие кровавые вещи присутствуют. Но чем дальше в лес, тем пожалуй, меньше. Все же фильм начинается с драматичного хоррора, а перерастает просто в драматичную ленту. Как таковые ходячие переходят на 2 план. С 3 сезона начинается борьба между людьми и продолжается до 7. И уже долгожданная премьера 23 октября этого года, навевает нам все ту же борьбу. Но борьбу интересную, так как злодей в 7 сезоне отменный. Играет Нигана (Джефри Дин Морган - отличный мужик). Просто возненавидела я его: D, а значит роль удалась! (муж просто в восторге от него) (не сравнить с Губернатором, кто смотрит, поймет о чем я). 

На протяжении всех серий что я посмотрела, задавала себе один вопрос: Смогла бы я так жить в постоянной опасности? (и без душа!)

Сериал настоятельно рекомендую: Если вы любите зомби; если вы не знаете что посмотреть. 

Как в любом хорошем сериале-фильме есть свои минусы. Могу сказать, что персонажи в сериале иногда бесят своими тупыми, неразумными поступками. Поверьте, у них есть время подумать. Но почему-то все ищут очень сложный и глупый выход из какой-либо ситуации. Удивляться нечему, сериал известен своей нелогичностью.

9 из 10.