Этот фильм не был приоритетным в строке 'ожидаемые фильмы', как некоторые новые картины. Снимался он для ТВ, поэтому на присутствие особой харизмы, характера и изюминки - не претендовал. Однако, получилось так, что то, чего не ждал весьма обрадовало. В наше время (2010 год) увидеть просто качественный фильм очень сложно. Хотя, марка Великобритании непоколебима и является синонимом качества. И вот наконец, название с приставкой 2010 заслуженно получает хороший бал. И есть за что, я вам скажу.

Джек О`Коннелл - отличный актёр. Именно его присутствие меня и привлекло в данном проекте. Видимо по привычке, ему предлагают роль плохих парней: 'Это Англия', 'Молокососы', 'Райское озеро', 'Гарри Браун' - везде он был плохим, везде воплощал негативное поведение подростков, везде был циничен и груб... претенциозным (в контексте bad boy) должен был стать и данный образ, однако всё что получилось в итоге - это плюшевый медведь в шкуре акулы. Он не был плохим парнем - он был обычным пофигистом. Таким, которых целое множество. Таким, который не может разобраться в своей жизни. Таким, чьи проблемы имеют гораздо больший вес, нежели у его одногодок. В итоге - стена, которая, непонятным образом, возникла перед его носом за малое время была разрушена. Он нашёл себя, он понял, не смотря на свой недалёкий интеллект, что жизнь на самом деле не такая уж и сложная штука - просто нужно ставить небольшие цели, и миновать их любой ценой, даже если эта цена - отказ от привычного ритма жизни. Видимо, он был тельцом, и перемены случившиеся в его жизни дались ему с болью и мазолями. 

Не смотря на немаловажную роль Эшлин Лофтус (и кстати, поклон за отличное исполнение), её героиня смотрелась не так жизненно, что ли... не знаю, не могу слова подобрать. Хоть по сути - её персона должна быть на самом первом плане, Роберт её затмил. Может, по тому-что она знала как себя вести, что делать и единственной её проблемой было уговорить Роберта взять ответственность и получать от жизни кайф, а не слёзы и сопли. 

В целом - хороший фильм, с острой проблемой (минус которой в том, что её уже обсосали множество раз), без попытки понять ситуацию, однако с отличным повествованием этой самой ситуации. Год из жизни среднестатистических подростков, с личными драмами, которые грызут изнутри.