Сложно сейчас вспомнить, с чего началось моё знакомство с Ходячими, что меня подтолкнуло к просмотру. Так как я, честно говоря, не любитель подобного жанра, и зомби - абсолютно не моя тематика. И скорее, подобные постапокалиптические картины вызывали у меня больше отторжение и неприязнь, чем интерес. Так что, на 'долго затягивающий эффект' я не была настроена. Так, посмотреть пару серий и убедиться, что нет причин больше тратить на это своё время. Но получилась немного другая история. Вот уже пять лет, я считаю The Walking Dead одним из лучших сериалов в истории. Да-да. И это при всей его мрачности и как многие утверждают занудности. И это, конечно, вполне резонные замечания. На данный момент, сериал вырос до ДЕВЯТИ, КАРЛ сезонов. И это, как по мне, ту мач.( и судя по всему, это далеко не конец) По всей видимости, это мнение разделяют и основные персонажи шоу, которые постепенно его покидают. Что несомненно, сказывается как на самом сюжете, так и на его качестве.

Всё же изначально меня подкупило то, что каждая серия динамична и держит в напряжении что невозможно оторваться от экрана. Ты веришь героям, сопереживаешь им, и мысленно борешься за свою жизнь вместе с ними. Я не знаю более харизматичных и сильных персонажей чем Рик Граймс(Эндрю Линкольн), Дэрил Диксон (Норман Ридус) и конечно же, персонажа который превзошел самого себя - Кэрол Пелетье (Мелисса Макбрайд). Которая из скромной домохозяйки, терпевшей насилие в семье, превратилась в бесстрашного и сильного зомби-потрошителя. 

Сейчас уже стало очевидно, что шоу не быть прежним и былых рейтингов ему не видать. Но несмотря на это, продолжение я буду смотреть всё равно. Надеясь, что создатели всё же смогут поставить разумную точку.