Это тот самый случай, когда спустя уже 7 сезонов ты только первый раз понял:

- Прошло уже 7 сезонов! Семь - Карл! 

Дождавшись в новостной кинохронике о том, что вышла 9 серия 7 сезона, вспоминаешь,  что речь шла о неком Нигане. Таинственный, беспрецендентный хам. Шутка конечно, судя по всему это тупо быдло! И вот включив 9 серию я понимаю, что снова как карась, 'висю' на крючке, болтаясь и не рыпаясь, смотрю в зачарованные глаза 'питона-сериала', который вновь держит меня рядом, как любимую игрушку.

Я не спорю, минуса у сериала есть! НУ например тот факт, что каждый новый сезон заканчивается одним и тем же. Например убийством какого то, уже полюбившегося нашему зрению героя и одновременно сезонозлодея. И этот полу-сезончик не исключение. Ну это понятно зачем это делается, с одной стороны тут бюджетная сторона сериала (бюджетная не значит малая! Значит, что у всего, что создано человеком есть бюджетная сторона) Второе - нововливание. У каждого проекта есть очень большое количество персонала, маркетологи, которые следят за рейтингом ВСЕГО и ВСЕХ (персонажей). И потому, чтоб не перенасыщать сериал 'Святой Барбарой', все как в ресторане дозировано подается -первое-второе-десерт. Еще один минус то, что Рик (чуть не сказал 'ДжОэл') немного стал переигрывать со своей шокированной мимикой. Ну друзья! Уже 7 сезон! 

Но, все таки моя рецензия сериалу положительная и красивых эпитетов должно быть больше. И тут могу сразу сказать-такого еще не было! 

Судите сами-какой сериал в 7 сезонов, до сих пор не только держит планку, а и всегда ее повышает? Важно ведь не просто снять про зомбаков, важно сделать то, что когда то сделали создатели видеоигры S.T.A.L.K.E.R., а именно создать атмосферу. Именно атмосфера, антураж вывели этот сериал. ДА! Игра актеров, постоянно новые антагонисты, грим, брутальность-согласен, но можно и Брэд Питта пригласить и супер спецэффекты сделать, а будет шлак. Кстати отдельно каждого, что я перечислил, даст хорошую фору других аналогичным картинам и не только сериалам, а и многим фильмам:

-Взрывы-живые взрывы! Когда были в последний раз? 

-Грим. Сижу и думаю- как они поместили в такое маленькое высохшее тело актера?

-Игра актеров, ну как не крути, а все на своем месте. Карл-даже к нему я все время меняю мнение и не по игре его, а по роли. Он то заставляет себя ненавидеть, то любить. И так со всеми.

А еще мне очень понравилось, что спустя 6 лет сериала- ты понимаешь, что создателям удалось нам передать очень важную вещь, которую в аналогичных картинах- ооочень мало кому удается сделать. Просмотрев 9 серию, я понял-вот она, вот та команда, которая теперь никого и ничто не боится. Пусть она и меняется, но вчера я прям поверил в нее, особенно после момента с шайкой байкеров. Браво! Даже гордость родилась.

Вывод: Вчера Я только включил 9 серию сериала, зашел ко мне брат и спрашивает: 

-Че за фильм?

-Ходячие-отвечаю,-садись и смотри, как должны выглядеть сериалы. В этот момент я понял, что было бы очень хорошо, если бы кто то, прочитав мою будущую статью, загорелся желанием посмотреть сериал.

 10 из 10

 И не просто потому, что про зомби лучше нет. А просто потому, что на 7 сезоне, я понимаю, что мне не хочется чтоб он заканчивался