Я видел много фильмов, сериалов по зомбиапокалипсису, у многих разное представление о зомби, однако в 'Ходячих Мертвецах' по моему мнению самое лучшее представление и реализация зомби, что самое удивительное, так это то, что в сериале ни разу не произносили слово: 'зомби', а так и называли - 'ходячие', но суть не в этом, сейчас всё опишу подробно!

Многие говорили, и писали что сериал плохой, в основном людям не нравился 1-2 сезон, и я с ними согласен, именно 1-2 сезон мне кажется неудачным(кроме 1-ой серии), однако после просмотра 3-5 сезона, я понял, что он хорошо поправился, и стал более динамичным, в нём стало больше экшена, интересных действий, и хороших персонажей, игра актёров была отличной, хотя кому-то покажется, что это не так, Лично мне понравилось присутствие таких актёров как: Стивен Ян, Норман Ридус, Эндрю Линкольн, Лорен Кохэн, и т. д И радует то, что их роли подходят для персонажей.

Сейчас идёт 6-ой сезон, ему пока оценку дать не могу, потому что прошло даже меньше половины сезона. А также о самих 'ходячих': Они в начале сериала(1-2) весьма умнее, чем в дальнейшем, например, если раньше зомби бегали, а также даже подбирали предметы, то сейчас они просто медленно идут, что кстати порадовало!

Конечно много не стыковок было на протяжении 5 сезонов, где-то была откровенная тупость, а где-то бессмысленные диалог. Большой плюс сериалу, за то что тут мало мелодрамы(исключение 2-ой сезон), в сериале и вправду мало романтических сцен, они есть, но их меньше чем в каком либо сериале, хотя кто-то подумает обратное. Отлично подобраны и режиссёры фильма, многих обрадуют участие таких лиц, как: Фрэнк Дарабонт, и Мишель МакЛарен. Мне понравилось, как в сериале разворачивают события среди не только главного героя, но и в других второстепенных персонажей, и даже антагонистов, и тогда может много раз поменяться мнение об этом персонаже, в этом и весь дух сериала, с одной стороны - это не тупой боевик, где из пулемётов убивают по 100 зомби в секунду, а также с другой - это не нудный  сериал с кучой диалогов, и бездействий, режиссёры совместили эти вещи так, чтобы было интересно смотреть, лично я стал фанатом этого сериала, и конечно поставлю высшую оценку!

10 из 10