Решил посмотреть фильм, основываясь на описание о девочке из хорошей семьи и плохом парне, которого сыграл Джек О`Коннелл, известный мне по игре в сериале The Skins (Молокососы), где он был действительно плохим парнем, вступающем в бесконечные половые связи, постоянно пьющем и употребляющем наркотики (о проблемах с законом вообще молчу).

Так вот, основываясь на указанное выше, я сел смотреть 'Прыжок.' Интерес к фильму держался, наверное, первые минут 20, пока я знакомился с новыми героями и средой их обитания. Далее фильм переключился на социальные проблемы и взаимоотношения между главными героями, их друзьями и родителями в связи с внезапной беременностью главной героини. Собственно, вокруг этого и закручен весь сюжет фильма: оставлять ли ребенка, избавиться от него или если оставить, то как жить дальше? Ответы на эти вопросы вы и узнаете, посмотрев фильм :)

Драма, развернувшаяся в одном из небольших Британских городков, вокруг взаимоотношений двух подростков заслуживает твердую тройку по пятибальной шкале. Если нечем скоротать вечер, хочется немного погрустить, то этот фильм для вас.