Актёры отлично справляются со своими ролями, реалистично передавая самые сложные эмоции. Героев здесь много. Наверно, почти каждый найдёт кого-то, кто ему будет симпатичен. Мне больше всех понравилась Мишонн.

Видела немало отзывов о том, что в сериале есть тупости и о том, что Рик виноват в смерти многих людей. Он является лидером группы, которая по ходу сериала убывает и пополняется новыми людьми. На мой взгляд, он принимал верные решения и делал всё, что мог. Он советовался с остальными, беспокоился о них и действовал всегда в интересах всей группы. Тупости здесь если и есть, то их мало, и они незначительны для общего хода истории.

История невероятно интересная и захватывающая. Это один из немногих сериалов, где я ни секунды не скучала. Начав смотреть, очень сложно остановиться, хочется досмотреть всё до конца. Удачные дозы сцен борьбы с зомби и просто жизни, диалогов. Внешний вид героев очень реалистичен: грязные волосы, лица, одежда.

Видела, многие считают, что недостаточно экшена и много диалогов. Но кому же интересно постоянно смотреть на одни лишь драки? Там же такие драмы разворачиваются, такие душевные переживания.

Многие опасные моменты связаны не с зомби, а с людьми. Некоторые в ‘новом мире’ совсем утратили человечность. А кто-то лишь раскрыл свою истинную сущность в мире без законов, где можно больше не сдерживать себя. Кто-то верен себе до конца, не отступает от своих принципов, и готов на всё, чтобы защитить то, что ему дорого. Есть и те, кто готов унижаться перед каждым, кто представляет угрозу, совсем забыв о гордости, лишь бы сохранить свою жалкую жизнь. Но зачем же нужна такая жизнь?

Ещё на протяжении сериала всегда интересно, кто же из героев дойдёт до конца, а кто выйдет из строя. Ведь герои здесь нередко умирают, и появляются новые.

Очень красивая картинка – приятная цветность, эстетичные локации. Невероятная атмосфера. Хочется оказаться там и пройтись по пустынным улицам, заброшенным зданиям.

Также в сериале красивое начинание и музыка. И отличные зомби.

Это мой самый любимый сериал. Возможно, кого-то он сможет заставить начать ценить свою жизнь, то, что у тебя есть. Пусть даже и не всё так, как хотелось бы, но ценить то, что ты живёшь в комфортных условиях, и тебе не надо каждый день бояться за себя и своих близких. Ведь герои сериала проходят через страшную физическую и душевную боль, терпят унижения, теряют близких, живут в ужасных условиях, но всё равно продолжают жить. Мне этот сериал всегда поднимает настроение.

10 из 10