Долгое время я совершенно не понимала ажиотажа вокруг американского сериала 'Ходячие мертвецы', считая его дешевым ужастиком, которых я терпеть не могу. Как же я ошибалась. Сериал про ходячих отнюдь не ужастик, а по сути отличная драма. Признаюсь честно, первый сезон был буквально проглочен за пару дней, да так, что толпа в метро мерещилась мне стадом зомби, движущимся по направлению к эскалатору. 

Сериал интересен тем, что мы можем проследить за развитием героев в условиях жестких ограничений и нависающей перманентной опасности. При просмотре задаешься вопросом: почему люди на пороге апокалипсиса и всемирного вымирания начинают не помогать и оберегать друг друга, а хладнокровно уничтожать в борьбе за банку тушенки, слетаясь как стервятники на крупицы прежней жизни? Неужели это у нас изначально в крови - эгоизм и способность убить ближнего. Кто-то назовет это инстинктом самосохранения. Разумеется, в человеке на генетическом уровне заложен этот инстинкт, но дает ли он право терять человеческое лицо и становиться монстром (каннибалом)? 

Про логику и плавность сюжета не берусь рассуждать, однако персонажи и каст в лихвой компенсирует мелкие недостатки. Мой любимый герой - Дэрил Диксон, которого играет красавчик Норман Ридус. Я просто обожаю такого плана персонажей: неоднозначных - плохишей снаружи, но очень ранимых и милых внутри.

Грех не упомянуть работу гримеров и мастеров по спецэффектам - очень реалистичные зомби-твари, которые наверняка так и выглядели бы в реальности, и опустевшие и запущенные города. Замечу, что качество сериалов, сделанных для кабельного телевидения, становится всё лучше и лучше, а просмотры бьют рекорды. 

В общем, сериал “Ходячие мертвецы” - на редкость отличный сериал с яркими, проработанными персонажами. Остается надеяться, что создатели будут держать планку и дальше, не скатываясь в низкопробный банальный ужастик про зомби. 

Приятного просмотра!