Как часто это бывает, я решила добавить этот фильм в список для просмотра благодаря Джеку О’Коннеллу. Я долго не решалась посмотреть его, но в один вечер пришел подходящий момент и прыжок был сделан.

Этот фильм захватил меня с первой минуты. 

Эта музыка. От нее не устаешь, она не навязчива, она просто часть этой сюжетной линии. 

Эта передача настроения и съемка. С точки зрения художественного восприятия, было безумно приятно смотреть тот мир, те ландшафты. Простые вещи показаны так, что глаз не отвести.

И самый обычный сюжет.

Ты окунаешься в воду с головой при каждом прыжке героини и переживаешь вместе с ней и главным героем их проблемы. Ты думаешь, чем же это закончится, смогут ли они преодолеть все трудности. Ты, так же как и они, злишься, влюбляешься, нервничаешь, боишься, и, в конце концов, все это оправдывается, возможно, не так, как ты хотел, но так даже лучше. 

Наверно такое впечатление составилось из-за игры актеров. Я и раньше видела Джека О’Коннелла в других фильмах. Его игра потрясает и держит в напряжении до конца. Как было и в предыдущих фильмах, его персонаж меня не разочаровал. 

Главную героиню я видела впервые, но спасибо ей за честность. Так передать настроение способны сейчас не каждые актрисы.  Да и ее собственная манера игры, которая не всем придется по нраву, подошла под атмосферу фильма.

Возможно, ты не поймешь героев. Возможно, тебе просто покажется, что англичане слишком чопорны. Но все это меркнет, когда ты просмотришь его. Послевкусие будет приятным. 

Меня этот фильм даже вдохновил!

10 из 10