You're gonna miss me so bad when I'm gone Daryl Dixon. - Beth

Должен начать с того что это моя первая рецензия. Являюсь огромный поклонником Walking Dead: комиксов, игр и сериала. 

Сериал в первую очередь как и комикс о взаимоотношении персонажей, о трудной жизни после апокалипсиса. О том как трудно приходится продолжать жить еще один бессмысленный день не зная стоит ли продолжать дальше когда можно просто сдаться и поставить точку. В отличии от комикса и игр соответственно в плане принятия решений сериал не очень. Если ждете непростых моментов типо 'а чтобы я сделал в данной ситуации' то советую комиксы и серию игр от Telltale Games ибо в сериале таких моментов нет, зато есть присутствует дух команды 'один за всех и все за одного'. 

Сериал иногда становится скучным но в каждой серии есть какая то интрига, которая заинтригует и заставить посмотреть еще одну серию.

Все персонажи очень продуманные (по крайней мере большинство), каждый уникален, эмоциональные диалоги вполне продуманные, сюжет тоже продуманный, создатели сумели передать атмосферу апокалипса, спецэффекты тоже какие-никакие присутствуют.

Ожидающие зомби расчлененки и эпичных моментов может конечно же заинтересовать но таких сцен не много. Что до сезонов то каждый сезон уникален по своему, в каждом новые персонажи, еще больше эмоциональных моментов, отклик решений, принятых раньше. Создатели хоть и пытаются добавить что то грандиозное в каждый сезон все же все выглядит печально. Каждый сезон это набор серий как они передвигаются от одного убежища в другой попутно убивая зомбаков и иногда находя новых и теряя старых друзей. Да все это прекрасно но не хватает того что есть в комиксах и игре. 

Как и следует из оглавления этой рецензии главная причина почему персонажи до сих остаются в живых это их умение распознать хорошего человека от плохого, сплоченное работая в команде не оставляя друг друга в трудной ситуации. Казалось бы в мире где все пытается тебя убить и ты видишь перед собой надежно укрепленное убежище, котором тебя принимают с распростертыми объятьями нормальный человек выбрал бы то самое убежище то герои же сериала наоборот предпочтут гулять среди зомби нежели быть пленником (возможно) в убежище ибо они хорошо знают какими коварными могут быть люди и какие у них цели.

Персонажи: Рик уникален по своему. Он считает своим долгом заботиться о членах своей так званой семьи (команде). Можно считать лидером команды и даже является им ибо все доверяют ему. Иногда ему приходиться принимать тяжелые решения за всю команду. На нем лежит много ответственности, в основном за сына и дочь. Тяжело переживает весь сериал. Дэрил на первый взгляд кажется плохим персонажем нежели хорошим но на протяжении всего сериала он показывает себя только с лучшей стороны. Несомненно опора всей команды, заботится о каждом члене команды, эмоционально перенося неизбежные потери. Бесценный член команды, не любит сидеть без дела. Карл подросток у которого было отнято детство. Счастливые моменты жизни как школа, первая любовь, веселье с друзьями и все то, что могло быть у другого ребенка. Вместо этого ему достался умерший мир, населенный ходячими трупами, обезумевшими людьми пытающимися нажиться плюс ко всему этому пистолет с парой пуль в придачу. При всем этом похвально что он не сходит с ума не устраивает истерики и принимает этот мир таким какой он есть и делает вполне разумные вещи. 

Сериал в принципе может заинтересовать каждого, от любителей комедии до любителей зомби, но ждать зомби расчлененки не стоит. Здесь же в основной план выходит драма и эмоциональные моменты. Фанатам же Walking Dead придется по душе сие творение. 

It happened and now it's done. You live with it or it eats you up.

10 из 10