В 2010 году на телеэкраны вышел сериал «Ходячие мертвецы», в одночасье став культовым и собрав огромную аудиторию поклонников. Первый сезон «Ходячих» был поставлен уже набившим руку на хоррорах Френком Дарабонтом, известным своими весьма успешными экранизациями романов Стивена Кинга. При том, что Дарабонт, впоследствии покинул проект, «Ходячие мертвецы» всегда оставались на плаву, меняя шоураннеров, но не теряя при этом фирменной атмосферы, пусть даже каждый сезон отличался своим особенным почерком, или, правильнее сказать, индивидуальностью. Пилотная серия первого сезона собрала у экранов более 5 млн. телезрителей, а сам сезон получил очень теплую встречу и отличные отзывы, в том числе и от профессиональных критиков. Сюжет сериала закручен вокруг истории бывшего полицейского Рика Граймса, очнувшегося в госпитале в разгаре зомби-апокалипсиса и пытающегося найти свою семью и выжить в мире оживших покойников. С течением времени Рик обретает новых друзей и наживает врагов, перемещаясь вдоль восточного побережья США и отстреливая толпы голодных ходячих мертвецов. 

При первом просмотре сериал оставляет впечатление проекта, который задаёт совершенно новую планку для создания зомби-слешеров, частично обходя даже популярнейшую в своём жанре кинофраншизу «Обитель Зла», конечно, не по качеству спецэффектов, но по уровню проработки вселенной. «Ходячие мертвецы» подкупают уже тем, что не являются очередной стрелялкой, с нелепым сценарием и персонажами, написанными «на коленке». Таким образом «Ходячим мертвецам» удалось, что называется, «выстрелить» по той же причине, что и вышедшей годом позже «Игре Престолов». На момент выхода последней ярких фэнтези уровня «Властелина колец» практически не было, и сериал, удобно заняв пустующую нишу, стал культовым. Так и зомби-хорроры – да, они блещут количеством, но никак не качеством; немногие фильмы подобного жанра способны приятно удивить, для большинства же их них так характерны шаблонность и заурядность, в то время как «Ходячие» сделаны скромно, но со вкусом. В проекте не задействованы звезды первой величины, а многие актеры наоборот обрели популярность благодаря своим ролям в «Ходячих Мертвецах». Бюджет, судя по всему, не позволяет прибегать к дорогостоящим спецэффектам, сюжетные ходы незамысловаты, а мораль зачастую и вовсе банальна – цени семью и не подставляйся. Казалось бы, зацепить зрителя особо и нечем, но всё это прощается и окупается с лихвой, благодаря завораживающей атмосфере постапокалипсиса, увлекающей с первых же минут просмотра. 

Возрастной рейтинг проекта «18+» говорит сам за себя – крови, мяса, вида расчлененных тел и разбитых черепов здесь в изобилии; практически ни один эпизод не обходится без смертоубийств со стороны уцелевших или ходячих, но сериал любим фанатами отнюдь не за это. Пусть на первый взгляд «Ходячие мертвецы» являют собой лишь багровую кушу, однако, если копнуть глубже, выяснится, что зловещий зомби-апокалипсис – это только декорации, на фоне которых и развивается основная история. История выживших, борющихся за сохранение важнейших человеческих ценностей, как то: любовь, дружба, семья. История о том, как трудно оставаться гуманным и человечным в нечеловеческих условиях. И, по всей видимости, именно этими идеями был вдохновлен прошлогодний южнокорейский триллер «Поезд в Пусан», сумевший взглянуть на заезженную тему под другим углом и рассказать трогательную историю зомби-хоррора, добавив нотки душевности. Так и сам сериал, при всем обилии кровопролития, не является экранизацией «Left 4 Dead», строящейся на принципе «беги да стреляй», где такая концепция заинтересует лишь молодежь и, в первую очередь, подростков. Здесь же добрая часть экранного времени посвящена раскрытию персонажей и их перевоплощениям, отношений между ними и конфликтам; драматическое содержание «Ходячих мертвецов» занимает одно из ведущих мест в сценарии, в то же время нам ясно дают понять, что в выживании в условиях постапокалипсиса мало романтики, это суровое испытание на прочность, где нет места слабым, где даже среди живых – словно среди волков.

Однако у этой медали есть и вторая сторона, за которой, очевидно, кроется одна из самых больших слабостей сериала. Порой перекос в сторону драмы в ущерб драйву и напряженной обстановке заставляет сериал выглядеть пресно, затягивая по-настоящему лишь время от времени, из-за чего сюжетный прогресс кажется неприлично медленным. Другой же специфической особенностью «Ходячих» является, проявляющаяся не сразу, нехватка свежести антуража, связанная с монотонностью сеттинга и однообразностью декораций. Вкупе с неспешным развитием событий это вызывает некоторое разочарование, т. к. сериал, ярко вспыхнув в вначале и задав мощный темп, перестает его держать, нечасто возвращаясь к по-настоящему бурному экшену и бодрому повествованию. Но что точно не даст скучать, так это множество колоритных и глубоких персонажей; с неподдельным интересом можно наблюдать за эволюцией характеров героев сериала, учитывая то, что, как правило, большинство типажей неизменно в пределах одного кинопроекта. Так, изначально холодная и суровая героиня «оттаивает» с течением времени, становясь более мягкой и феминной, а милый и доброжелательный мужской персонаж превращается в антигероя. 

Телепроекту «Ходячие мертвецы», не являющимся хоррором в привычном понимании, а скорее постапокалиптической драмой с вкраплениями триллера, вот уже на протяжении 7 сезонов удается удерживать миллионы зрителей у экранов, привлекая харизмой центрального персонажа и ярких второстепенных, поднимая как сложные вопросы морали, так и бытовые проблемы, за что ему и простительны шероховатости в виде вялого продвижения сюжета. Заслуживает 7,5/10