Мои знакомые и родители в последнее время задаются вопросами, жертву которых мне все чаще и чаще приходиться изображать в силу их узких кругов интересов и невозможности с адекватностью воспринимать большинство последних фильмов и сериалов.

Что качественное посоветуешь посмотреть?

И тогда я обычно спрашиваю в ответ, мол, а видели ли вы «Ходячих мертвецов»?.. Зачастую, конечно, мне отвечают положительно. Но бывает, что человек говорит и «нет», обуславливая это тем, что «тематика зомби настолько заезжена, что ничего нового придумать нельзя, да и вообще весь сэттинг слишком ребячий и абсолютно не серьёзен в подобных продуктах»… И вот на этих словах мне зачастую становиться плохо, а внутри возгорается некое неистовое чувство, граничащее с непониманием и жалостью к столь непрофессиональному взгляду на определенные вещи. Почему? Да потому что те, кто так утверждает, понятия не имеют, что представляет из себя этот Прекрасный сериал!

Итак, «Ходячие мертвецы» повествуют нам о людях, которым посчастливилось выжить во время всепожирающего Зомби-Апокалипсиса. Причём не такого, как было дано по канонам Ромеро, мол, из могил восстали мёртвые и пошли хромой походкой пожирать всё и вся. Нет, пандемия — да, присутствует, но никаких ранее умерших родственников и раскопанных самостоятельно из-под земли гробниц нет.

В данном всеобъёмлющем хаосе и приходится выживать шерифу Рику Граймсу (Эндрю Линкольн), как-то раз очнувшемуся после долгой комы в пустынной клинике.

Ему удаётся вскоре найти ещё группу людей, среди которых оказывается его семья. А впоследствии, не без внутренних изменений самой группы и её участников, он же становится её лидером.

Вообще, если честным быть, то с начала 1-го сезона и на конец последнего мы видим такие радикальные изменения, что.. Боже, если вспомнить первые серии, то вообще не верится, что всё так закрутилось-завертелось. Развитие персонажей, описание характеров, прения как внутри-командные, так и внешне-, как бы так выразится, политические, а также неожиданные, скорбные смерти да удивительные, во многом и драматические ситуации присутствуют и заставляют не просто сопереживать, но и жить рядом с теми, за кем ты наблюдаешь на экране. 

В общем, атмосфера и основная идея данного мира показаны отлично.

Но всё бы это не сработало, если бы тут не присутствовало таких монолитных пластов, как отличная постановка, грим, операторская работа, а также первоклассная актёрская игра.

Насчёт последнего хочу сказать в особенности, потому как уже с первых серий нам показывают такой накал чувств и эмоциональность, что сразу становится ясно: ты смотришь не какую-то дешёвую пострелушку с зомби, а искренне серьёзное произведение, ориентируемое на довольно взрослую аудиторию, способную понимать суть ситуаций, в которые попадают герои.

Продюсером сериала является Фрэнк Дарабонт. Одно его имя чего стоит… Таких именитых патриархов кинематографа нечасто увидишь в телевизионных проектах, а тут именно создатель «Побега из Шоушенка» является прародителем идеи о снятии данного сериала, основанного на одноимённой комикс-серии, берущей своё начало ещё в 2003-ем году и по сей день держащей планку качества. 

Правда я недоумеваю, почему на «КиноПоиске» стоит столь малая оценка… Хотя догадываюсь о причине, ибо сам знаком с людьми, которые, просто не перенося на дух тему Зомби, ввиду своей вредности, ни разу не смотря ни единой серии, ставят заведомо низкую оценку дабы своими эгоистичными стараниями понизить общий бал… По-моему — это подло.

Ведь вы только посмотрите на результат работы, которую проделывают над каждым участником толпы зомбированных.… Не уверен, что вы перечислите мне хотя бы двадцать телепроектов, где такое старание присуждается данной детали и человеческим рукам гримёров, а не компьютерной графики, коей здесь, к слову, довольно немного, что благо. А если принять во внимание и тот факт, что зомби по истечению времени и гниют, что подразумевает под собой дополнительные работы команды, отвечающей за внешний вид статистов, изображающих обезумевшую, голодную толпу, и что эти работы-таки выполняются в полной мере да на совесть — в моих глазах подобное поднимает сие творение ещё выше.

Хотя, если честно, именно для меня ещё выше уже некуда подымать. Мне безусловно сильно понравился данный сериал и я, ясное дело, очень жду следующий сезон.

Советую ли я его вам? Конечно! Хотя, если вам нет ещё хотя бы 16-и лет — не стоит. Многое можете не понять, а некоторые моменты способны и вовсе напугать. Посему пока лучше воздержаться.

Итог: «Ходячие мертвецы» — безусловно отличное видение для глаз и, даже посмею так выразиться, проверка для души, ибо в первую очередь это — Драма. Драма о существовании людей, которые просто хотят жить. Драма их историй, завуалированная загадками того, что же будет дальше. Неоспоримо серьёзное, многосерийное произведение, которое, по-моему, ни в коем случае не стоит воспринимать, как «очередной сюжет о зомби»… Это — другое. Поверьте, и проверьте.

P.S. Честно сказать, сообщить в этой рецензии хочется ещё очень много, но не могу, потому как ещё больше хочется, чтоб множество отличных «вкусностей» сего сериала остались на пробу только Вам. Спасибо за внимание.