Сериал посвященный такой заезженной теме, как зомби казалось бы ничем не удивит, и не заинтересует. Но сериал 'Ходячие мертвецы', по-мне немного отличается от всех своих предшественников, если быть точнее фильмов, ибо сериалов я про зомби не знаю.  Все фильмы про зомби однотипные, и иногда даже очень не точны.

Взять тот же самый фильм 'Война миров Z', бегающие зомби? Вы серьезно? Это же противоречит всем законам физики. Ну побегают они недельку, потом же они станут гнить, и при беге все развалятся. Чего в ходячих не допустимо, там все продумано, по крайней мере, лучше чем в остальных фильмах и сериалов на данную тематику. 

А сейчас я бы хотел перейти непосредственно к плюсам сериала:

1. Персонажи Все персонажи сразу западают в сердце, взять того же Моргана, очень редко появляется в сериале, а среди фанатов сериала очень популярен. Однако в 6 сезоне мы узнаем о нем побольше. 

Персонажи настолько жизненные, и каждый из них готов бороться! Не только за себя, но и за тех, с кем он решил выживать. Каждый из персонажей по-своему хорош, и у каждого свой взгляд на происходящее, это и делает сериал одним из лучших не только среди зомби, а среди все существующих на данный момент сериалов. 

2. Актеры

Каждый актер, так же по-своему хорош. У некоторых какой-то актер становится любимым, у кого-то несколько. И все они дополняют собой персонажей из сериала. Такое ощущение, что все актеры были созданы для этих ролей. К примеру Рик -  Эндрю Линкольн сыграл его просто великолепно! У актера и персонажа есть что-то общее, и это помогает при съемке, так же как и остальным актерам. Не могу не упомянуть замечательную игру Данай Гурири - Мишон, ее она сыграла великолепно! Благодаря ей и ее стараниям Мишон мой любимый персонаж в сериале. 

В общем актерский состав очень большой, и каждый из всех замечательно вписывается в этот сериал, ни один актер или персонаж его не испортил, а только дополнил. 

3. Масштаб

Данный сериал настолько масштабный, что меня это просто поражает. Одни актеры массовки чего стоят. Именно они делают этот сериал. Без них не было бы ничего! Поражает то, что была создана школа 'Ходячих', актеров массовки обучают, как правильно ходить, издавать звуки и т.д., это один из знаков великого и масштабного сериала. 

4. Грим 

Хотелось бы отдельно выделить грим. Его в сериале тратят больше всего. Ни в одном сериале не тратилось столько грима, как тратится в ходячих. По-мне грима на один 5 сезон, достаточно, чтобы обогнать по гриму все сезоны сериала 'Сверхъестественное' или же 'Американская история ужасов'. И действительно, гримерам каждый съемочный день приходится очень много работать. Им нужно не только следить за видом главных героев, что важно. Но и создавать грим для самих ходячих, что очень не просто, а такого грима нужно за один сезоне примерно наложить на тысячу человек. 

5. Сюжет

Он так же идеален, как все остальное. Тут тебе не просто: 'Зомби. Спасение от них. Хэппи Энд.'. Тут конечно тоже есть зомби, тут и есть спасение, куда без него. Но в сериале есть и не только зомби, есть люди, которых встречает группа Рика на протяжении всех сезонов. Одни - добрые, другие - звери. И в сериале они сражаются не только против зомби, а так же против людей, которые немного сошли с ума во время апокалипсиса. В сериале затрагивает много щепетильных тем. Такие как: любовь, противостояние, доминирование, выживание, сплоченность и многое другое. Не каждый сможет выжить в таких условиях, особенно на таком длинном протяжении времени. все сплотились, конечно иногда случаются разногласия, как же без них. На них и строится весь сериал, весь сюжет. 

В завершении хочу сказать. Сериал для меня, самый лучший. В нем есть все, от убийства и спасения, от любви и ненависти, от сопереживания и равнодушия, от зомби до человека...   
