Узнал я об этом сериале, когда вышел еще 1-й сезон от своего знакомого. Хотя я не любитель зомби-фильмов с реками крови и трупов, этот фильм меня зацепил с первой же серии и теперь каждый год с нетерпением жду нового сезона.

Прежде всего он интересен будет любителям фильмов-апокалипсисов, т. к. по большому счету работа этому и посвящена - каким станет мир и люди во время масштабной и неизлечимой эпидемии.

Основной упор в сериале сделан на моделирование отношений людей между собой в критической ситуации. Если в первом сезоне все зомби были основными 'героями' фильма и от которых не знал, что ожидать, на что они способны, как с ними бороться, то в последующих сезонах зомби стали просто орудием для ликвидации слабого или надоевшего героя. Хотя и сильных героев было слито немало и было непонятно почему режиссер решил его убрать.

Каждый сезон смотрится легко, а концовка эпизодов оставляет интригу и хочется скорее посмотреть, что будет дальше и какая будет развязка. Предугадать развитие событий порой нелегко, но кого съедят зомби в ближайшие пару эпизодов или в следующем сезоне можно по паническому или безрассудному поведению героев.

Почти бессмертие зомби напрягает, т. к. исходя из идеи фильма можно в них стрелять, рубать, бить  по любым частям тела и им все равно (даже полу-скелетам, у которых кости держаться на остатках тканей), но только чуть долбанешь их по голове - зомби устранен.

Также раздражают очень долгие и абсолютно не нужные беседы героев ни о чем. Если уж нужно немного потянуть время, то лучше уж приводить какие-то беседы о прошлой жизни героев, о том, какими они были до этого момента и где их застал апокалипсис.

Удивляет появление в эпизодах групп людей, которые не умеют сражаться с зомби, но  каким-то образом умудряются так долго выжить в таких условиях.

Назвать какой-то сезон слабее или сильнее другого сложно, т. к. все они очень интересно построены с точки зрения новых событий, убежищ, сложностей и препятствий. Исключением, по моему мнению, является 2-й сезон, который был перенасыщен диалогами и поучениями героев друг друга. Нередко эпизоды этого сезона я смотрел перематывая дальше диалоги.

С каждым сезоном герои становятся с одной стороны более уставшими и желающими наконец-то где-то спрятаться и больше не воевать, но с другой стороны стороны они становятся также более жестокими и безбашенными, что подтверждают эпизоды 6 сезона, когда герои решают напасть на другую группу выживших, которые по их мнению представляют им угрозу.

Не смотря на множество ляпов, не состыковок и порой необъяснимое поведение героев сериал продолжает радовать выходом новых эпизодов с захватывающими сюжетами!

10 из 10