Зомби не зря оседлали тренд хорроров, потеснив таких некроперсонажей как призраки и вампиры. Страх перед зомби — это страх перед толпой. Естественное следствие глобализации — чужие приходят в твой город, собираются стаями, говорят на непонятном языке, плюют на твои обычаи и не морочат себе голову ненужным экзистенциализмом. Терраформируют окружающую среду под себя. Их становится все больше, и вот уже добропорядочные буржуа начинают чувствовать себя неуютно на своей земле, в своем доме, который, кажется, почти буквально начинают осаждать толпы кровожадных чужаков. Куда там аристократичным вампирам тягаться с этой волной. Разорвут на части и побредут дальше пугать обывателей своей безликой серой массой.

При этом любопытно, что хороший зомби-продукт никогда не пугает одними лишь ходячими мертвецами. Куда интереснее те изменения, которые они привносят в мир: одичание остатков выживших, нивелирование базисных человеческих ценностей, военные и политические заговоры, человек человеку волк и так далее. Мир никогда не будет прежним, живые позавидуют мертвым и прочие расхожие клише, которые  в руках талантливых людей оживают и заставляют проникнуться. В этом, собственно, и кроется главный успех 'Ходячих мертвецов' — в том, как ловко человеческая драма маскируется под кровавый зомби-хоррор. А, ну и в охренительной работе гримеров, конечно.

Не самый сногсшибательный сюжет повествует о том, как небольшая группа выживших плутает в трех соснах, уворачиваясь от зомби, от людей, уничтожая зомби, людей, умирая от зубов зомби и от рук людей. Вот уже седьмой сезон кружится этот макабрический хоровод, увлекая в свою бездну все новые и новые жертвы. И если сначала шорох в кустах заставлял напрячься, ведь там может притаиться ходячий, то сейчас опасаешься, что там может быть человек. В конце концов, глупо делать зомби главным пугалом для зрителя. Они медлительны, неповоротливы, тупы и намерения их очевидны. Любой здоровый и не загнанный в глухой угол человек с ай-кью чуть повыше собаки способен худо-бедно уберечь свою тушку от гниющих зубов и обломанных когтей восставших из мертвых. А вот что придет в голову такому же homo sapiens как ты сам — вопрос. Возможно, ему нужны твоя одежда и мотоцикл. Возможно, ему нужна защита. Или компания. Или твое вкусное сладковатое мясцо, или раб, или секс-игрушка, или еще черт знает что. Это и есть самым страшным. Даже в этом полуразложившемся мире люди остаются главным хищником.

Авторы серии комиксов про 'Ходячих' создали целую галерею персонажей, один другого колоритней и ярче. Нарциссичные тираны, добропорядочные хозяева, безумные маньяки, отчаянные домохозяйки, трусливые лгунишки, постаревшие детишки и прочая, и прочая. Имея на руках практически готовую раскадровку (комикс же!), предприимчивые продюсеры собрали внушительный каст и в высшей степени профессионально подошли к производству. Сюжетные линии неторопливы и вдумчивы, зомби реалистичны и внушают отвращение, актеры лицедействуют от Бога, а густую вязкую атмосферу постапокалипсиса хоть ложкой ешь. В этом мертвом мире есть лишь одна цель — выжить. Даже если для этого придется убить. Всякое отсутствие надежды превращает любое действие героев в бег в колесе, с ужасающей скоростью несущемся прямо в ад, в барахтанье человека, пойманного в сеть: хочешь высвободиться, а на деле все больше запутываешься. Нет никакой дорожки из желтого кирпича — только из скользких от крови потрохов да расколотых черепов. Куда она приведет? Шоу-раннеры намерены снимать до 2022 года, так что запасаемся терпением. Если, конечно, до того не случится настоящий зомбо-апокалипсис — реальный или метафорический...