Как-то ранее слышал отзывы - 'постоянно идёт выяснение отношений, а мертвецы идут фоном...'. Основой любого художественного произведения, считающего себя искусством, является конфликт. Между людьми и зомби? Очень слабый антагонист - зомби, совсем не раскрыть такого скучного персонажа. То ли дело - конец света, нравственности и морали. Остаться человеком или дать волю своему животному 'я', повысить свои шансы на выживание? Вопрос достойный, чтобы лечь в основу. 

Только представьте: вы просыпаетесь в тёплой постели, солнечным утром, и вроде бы всё хорошо, но... Но ещё вчера вы думали о том, бутерброд с сыром или без сыра есть, а сейчас весьма печальный расклад - 7 млрд. зомби против 1 млн 400 тыс. человек. Казалось бы, что тут тяжёлого - соберитесь, выжившие, в кучу, да каждый по 5000 зомби прихлопнет, не такие уж и страшные числа. И всё же, как мы оказываемся беспомощны, лиши нас достояний цивилизации, хотя бы элементарных средств коммуникаций. Не такие уж элементарные. 

Рик - тот персонаж, с которым хочется себя отождествлять. Хороший, плохой - главное, настоящий, как мы с вами. И если вам хватит смелости по-настоящему окунуться в мир апокалипсиса, сериал превратится в ужастик. Убийство человека в кинематографе давно поставлено на конвейер, но здесь одна смерть - трагедия, настоящая человеческая трагедия, какой она есть. Зомби убивают в силу своего инстинкта, настоящее зло заключено в человеке, он принимает осознанные решения, особенно ужасно, когда в убийстве нет необходимости. 

А хотите трэша - смотрите Эша. Здесь скорее Достоевский, чем Майкл Бэй. Не могу рекомендовать, или отговаривать, решайте сами. Одно отзыв одного человека. В конце концов, каждый имеет право на мнение, которое никому не интересно. Минус один бал за, порой, скучные и банальные диалоги, которые являются частью американской культуры. Приятного просмотра. 

9 из 10