Как и многие из посмотревших этот фильм, я узнала о нем только благодаря работам молодого и перспективного актера Джека О`Коннелла (Skins). Вообще хочется сказать, что в последнее время меня очень вдохновляют Британские фильмы. Они наиболее жизненны. В них есть какая то изюминка, трогающая за душу. Но начну свой монолог с описания главных героев.

Роберт...Ну, это типичный 'плохой парень'. Он курит, пьет, ругается матом, не заводит постоянных отношений с девушками, а как раз таки наоборот, занимается беспорядочным сексом. Но не секрет, что именно такие молодые люди и привлекают 'хороших девочек'. И, в последствии, портят их. Насколько мне известно, Джек О`Коннелл (Роберт) частенько играет роли хулиганов ('Райское озеро', 'это Англия', 'Молокососы' и др.). Конечно есть исключения, например, роль Бобби Чарльтона в фильме 'United'. Этот актер имеет своеобразную харизму, притягивающую к себе внимание. Я бы не сказала, что он относится к числу секс-символов нового поколения. Джек очень простой, как говорится 'рубаха парень', у него типичная английская внешность, среднее телосложение, не сомневаюсь, что и в жизни он слегка хулиганистый. Но, вопреки всему этому, он привлекателен многим девушкам. Так же и Роберт. Ничего особенного, а зацепило. 

Линдси...типичная 'хорошая девочка'. У нее есть все: семья (несмотря на то, что родители развелись), учеба, подруга, любимое занятие. Все, чего ей не хватало - это не спонтанности. И она получила ее. У нее появился молодой человек, который к сожалению, изначально избегал ее, у нее появился интерес не только к своим тренировкам, хотя они всегда стояли у нее на первом месте. И в один прекрасный момент у нее появился ребенок. 

Прыжок...фильм имеет глубокую подоплеку. Вроде все как есть, плохой мальчик влюбляет в себя хорошую девочку, сначала все хорошо, потом не ладится и т.д. и т.п. Но, в данном фильме свой смысл. Этот смысл заключен в ребенке. Ни столько в его рождении или вынашивании, а сколько в смене характеров и жизненного уклада главных героев. Мы видим, как на глазах меняется Роберт. Как он покупает квартиру, перестает 'тусить' с друзьями, становится семьянином...несмотря на его прошлые поступки и некоторые срывы( например его прогулка с братом и знакомство с девушками). Линдси же наоборот. Ей конечно хочется семейного счастья, уюта и защищенности. Но все же, все ее мысли только о прыжках. Линдси не задумывается о будущем, как матери, она мечтает о будущем, как спортсменки. И, по-моему, зря она так. Но это мое сугубо личное дело. В принципе, у нее была возможность сделать аборт, которой она не воспользовалась. Теперь же пожинает плоды. 

10 из 10