Несомненно, в настоящее время найти стоящий и интересный в данном жанре фильм, свободный от уже стоящих поперек горла штампов и клише, становится все сложнее. 

Несмотря на то, что я была и ранее знакома с одноименной сериалу серией комиксов Роберта Киркмана, сам сериал я начала смотреть только спустя несколько лет после его выхода, находясь в тот момент в поиске хорошего сериала в жанре постапокалиптического хоррора.

Первый сезон меня просто покорил, даже несмотря на то, что он самый короткий по продолжительности. Стоит признать, что именно здесь он выдержан в том самом классическом стиле одноименного комикса, не отклоняясь от основных сюжетных линий. Поражает, насколько передана реалистичность, эта атмосфера опустошенного города, за каждым углом которого может скрываться 'ходячий', который так и норовит напасть на тебя. Помните фильм '28 дней спустя'?  Именно в первом сезоне 'Ходячих' наиболее остро чувствуется влияние локации и духа постапокалиптической опустошенности данного фильма. Все это, подкрепленное декорациями и нарочитой серостью самой картинки, держит в напряжении до самого конца. Меня, как любителя 'атмосферности' в фильмах и сериалах это особенно порадовало, так как я считаю, что творение кинематографа, мягко говоря, не удалось, если зритель не сможет прочувствовать на себе всю глубину сюжета, погрузиться в этот вымышленный мир, прописанный создателями.

Последующие три сезона были буквально 'проглочены' за какое-то жалкое количество дней. Здесь следует особенно отметить слаженную работу как сценаристов, сумевших не только выдержать оригинальный сюжет Киркмана, но и освежить его, привнеся частичку себя, так и актерского каста. Если, глядя на персонажа, он заставляет тебя поерзать в кресле, а голова просто взрывается от одного большого вопроса 'Что же будет дальше?', значит, все удалось.

Наряду с 'ходячими' появляются новые антагонисты. Губернатор в исполнении Дэвида Моррисси представляет собой лидера уютного, и казалось бы, безопасного города, однако, под маской добродетеля скрывается довольно жестокая натура, скрывающая в глубине своего дома огромный секрет и всеми силами стремящаяся ухватиться за прошлое.

Также не следует забывать о том, что данный сериал разбавлен любовными линиями, не обошлось здесь и без любовных треугольников и всевозможных интриг между главными персонажами.

По моему мнению, именно первые четыре сезона были продуманы и сделаны особенно качественно.

Находиться в каком-то склизком и неприятном ощущении прострации начинаешь с пятого сезона. Признаю, что даже самым преданным и давним фанатам сериалов иногда приедаются главные персонажи, а все попытки создателей вдохнуть в них жизнь заканчиваются крахом, диалоги изживают себя, за интригами становится попросту неинтересно наблюдать, настолько все предсказуемо. Складывается впечатление, что теперь главное проблемой становятся вовсе не 'ходячие', которых теперь можно убить с закрытыми глазами мизинцем ноги, а внутренние переживания главных персонажей. И все было бы хорошо, если бы зритель чувствовал эмоции персонажей на себе, разделял бы их чувства и проявлял эмпатию, но, к сожалению, когда завязывается очередной диалог в голове крутится только 'Ну вот, опять'. Сериал превратился в ток-шоу, где только изредка на заднем фоне, словно случайный прохожий, промелькнет один-другой 'ходячий'.

Первая серия седьмого сезона произвела на меня неизгладимое впечатление, после просмотра хотелось еще больше 'эдакого' и сразу. Не сложилось. Не получилось.

Введение в сериал нового антагониста в лице Нигана (исполнитель роли Джеффри Дин Морган) несколько разбавило ситуацию. Стоит признать, что Джеффри Дин Морган прекрасно подошел на эту роль. Ниган - лидер и авторитет группы выживших, именуемых себя Спасителями. Несмотря на то, что Ниган является, наверное, самым жестоким антагонистом в сериале, его основные мотивы направлены на выживание. Будет занятно наблюдать за тем, как создатели разовьют этого персонажа, если, конечно, это входит в их планы.

Также отмечу, что многие персонажи уже давно изжили себя ввиду их бесполезности, за ними просто неинтересно наблюдать. Надеюсь, что сценаристы решат эту проблему и избавят сюжет от лишнего 'балласта'.

Тем не менее, плюсов в нем все же больше, чем минусов, поэтому я рекомендую к просмотру этот сериал всем любителям данного жанра.