Как Норман Ридус нашел роль всей своей жизни…

Ходячие мертвецы

У меня всегда так, начинают ругать – ищу плюсы, хвалят – ищу минусы. Поэтому, вам может показаться, что рецензия не совсем положительная. Не принимайте близко к сердцу, мне нравится этот сериал (иногда даже очень), буквально несколько мыслей от Z. 

Не будем сходить с ума, и петь тут дифирамбы, как некоторые киноманы (разорвите меня четверо, лучший сериал в мире и т.д.). “Ходячие мертвецы” – это просто крепкий сериал на зомби-тематику. Первые сезоны были сильными, смотрел на одном дыхании, а потом, положа руку на сердце, что-то пошло не так.

Грубо говоря, я бы разделил “Ходячих” на две части - до Нигана и вместе с ним. Нет, Джеффри Дин Морган замечательный дядька. Очень харизматичный актер. Создатели правильно сделали, что пригласили именно его. Другое дело, старик стал пожирать сериал с потрохами. Если вы этого не замечаете, то я очень рад за вас. 

7 и 8 сезоны – это уже история не про живых мертвецов и людей, которые пытаются им противостоять. Это даже не совсем драма, хотя драма присутствует. А что? Самый настоящий боевик, т.е. сериал мутировал, люди стали воинами. Эти воюют с этими, эти не хотят присоединяться к этим, а хотят быть с теми, но бояться. А вот еще эти задумали предать вот тех вот. Понимаете? 

И где-то на заднем плане ходят мертвецы. Давайте тогда поменяем название сериала – Люди с одним мировоззрением (Рик с товарищами) против людей с другим мировоззрением (Ниган с товарищами). Вот только не надо говорить про Ромеро. Я очень ценю тот факт, что создатели посвятили сериал Джорджу. Уважать классику – мы обязаны автоматом, но сравнивать ежа и слона, увольте. 

Формат сериала дает безграничную возможность. Создатели напрочь забыли про это дело и решили повториться. Губернатор ведь наглядно показал, что нельзя топтаться на месте, станет скучно. Один раз поэкспериментировали, хорошо, одумались, пошли дальше. И снова угодили в это же болото (только по имени Ниган).

Сейчас “Ходячие” – это кино про двух настырных мужиков, которые решили помериться у кого длиннее. Но есть одно но, сериал открытый, т.е. у них есть еще один шанс. Откуда появились мертвецы? Почему мертвые оживают? Я надеюсь, что вы не забудете про эти вопросы (хоть банально, ответьте на них, пожалуйста).

Про сериал написано гигантское количество рецензий, поэтому я молчу про грим, атмосферу и актерскую игру. Все очень здорово и круто. У сериала толком нет конкурентов. Назовите мне хотя бы три приличных зомби-сериала, которые вышли до “Ходячих”? Немного грустно, интересная ведь тема. 

P.S.

А Ридус – красавчик (видели его мешки под глазами? видать бухает между сезонами)! Без него вообще смотреть не буду…

8 из 10