Стоит сказать, в полной мере не верил, что можно сделать ужастик сериалом. Тем более так, чтобы это было действительно интересно. Кроме того, уже давно не воспринимаю всерьез фильмы ужасов без смысла – там, где главной идеей является борьба с зомби и прочими нереальными существами. От них не просто не становится страшно, в них нет ничего такого, за что можно было бы зацепиться и досмотреть до конца. Именно поэтому просмотр «Ходячих мертвецов» откладывал очень долго, несмотря на рейтинг этого сериала и отзывы. 

Теперь понимаю, что делал это зря, ибо после первых шести серий сериал привлек так, что хотелось, чтобы он не заканчивался. И это чувство сохранилось до сих пор. Узнав в процессе просмотра, что одним из создателей является Фрэнк Дарабонт, снявший любимые шедевры «Побег из Шоушенка» и «Зеленую милю», сомнения о качестве сериала очень скоро отпали совсем. 

Хороший подбор актеров – много не слишком известных, но знакомых лиц, которых можно было увидеть ранее. Эндрю Линкольн, Лорен Коэн, Стивен Ян и многие другие справились со своими ролями отлично. Неплохо проработан каждый персонаж, будь то главные герои или временные злодеи. Много эмоций, которым веришь, достаточно активности, присущей жанру ужасов. Но идея вовсе не напугать зрителя, а показать то, как люди выживают и какой выбор им постоянно приходится делать, чтобы выжить. 

Безусловно, далеко не все идеально. Немало слишком глупых моментов встречается, как всегда бывает в ужастиках. Порой удивляет везение главных героев, но зачастую все равно приятно, что все завершается именно так. Иногда слишком много времени уделяют диалогам, правда, по большей части эти диалоги нельзя назвать лишними, хоть и не всегда.   

«Ходячих мертвецов» можно резюмировать тремя словами – интригующе, интересно, неплохо. Хочется верить, что сериал таковым и останется очень долго. А когда придет время, создатели не станут все затягивать и придумают эффектную концовку. Но еще определенно не время. Сериал пока нравится, возможно потому, что сперва ожидал худшего.  

8 из 10