Узнала про 'Прыжок' я совершенно случайно от подруги. К сожалению фильм, который настолько достоен внимания широкой публики совсем не был разрекламирован и фактически узнать о нём, не будь ты фанатом Skins, трудно. 

Проблеммы, которые нарушил Доминик Севадж в фильме - заезженные, но от этого не менее актуальны в наше время - постоянные конфликты отцов и детей, будущее, ни на минуту не отстающее от твоей жизни, что бы ни случилось, небезопасный секс и его последствия. Если честно, никогда не приходилось смотреть работы Севаджа, но после 'Прыжка' лично я буду следить за ним. Фильм сделан очень необычно. Всего один саундтрек (и то классическая композиция). Две сюжетных линии. Два главных героя. Всё просто до безобразия. Но именно это соединение делает фильм каким-то волшебным.

Он очень немногословен, иногда герои не отвечают на вопросы друг друга только в силу своей молчаливости - в этом свой плюс - нет лишней болтовни, всё кратко и ясно. 

Джек О'Конелл удивил своей игрой. Конечно для меня он так и останется безголовым Куком, убегающим из тюрьмы и уводящим девушку своего лучшего друга, но Роберт - это как отдельная страница его карьеры. Он показал настоящие чувства, эмоции. Чего только стоит выражение его лица, когда он смотрел на Линдси.

Эшлин Лофтус для меня стала открытием. До 'Прыжка' она в киноиндустрии ещё не 'засветилась', но я думаю, Савадж ещё порадуется за то, что открыл миру такой талант. Не представляю даже какая Эшлин в реальной жизни, но если она не такая, как в фильме - это и вправду потрясающе. Настолько точно передать чувства девушки-подростка, столкнувшейся с проблемами со стороны родителей и своего будущего одновременно не знаю кто бы смог, лучше её.

И вот, пересмотрев обе части 'Прыжка' во второй раз, решила-таки выразить своё мнение о нём:

 10 из 10