Что нас привлекает в пост апокалиптических фильмах? Это не причины катастрофы (пандемии), и не экшен-сцены хоть они ими изобилируют. А, конечно, поведение людей утративших социальные ориентиры. Что может быть острее, чем погрузиться в атмосферу хаоса и безнадежности, когда все проблемы кажутся мелочью, и главное это выживание

   Уже из слогана «Ходячих»: «Сражайся с мертвыми, бойся живых» - видно, что фильм об этом. Или как остаться человеком, в умирающем мире. В начале все ещё по привычке соблюдают правила человеческого общества, но чем больше смертей, меньше еды, тем чаще персонажи начинают жить звериными законами по принципу «своя»-«чужая» стая. Беспощадно истребляя чужаков. В нечеловеческих условиях в людях, вылезает все самое гнилое. Это положительные герои ведут себя одинаково, а отрицательные сходят с ума по-разному. Здесь есть и людоеды, и тираны. При встрече персонажей с очередными выжившими, всегда возникает интрига: а какой маразм царит у этих и насколько они опасны?

   Если с экшеном и с исполнением (актеры молодцы!) – в сериале все в порядке, то сюжет иногда подкачивает. Попытки смоделировать на примере выживших общество деспотичное (Губернатор) и общество демократическое (шериф и его команда) и на этих примерах разобрать сопутствующие, таким структурам проблемы – не впечатляют. А вот драматическая часть, очень хороша, персонажи яркие и их взаимоотношения интересны, жаль юмора маловато. Среди жанров преобладают драма и боевик.

   А что же зомби? А ничего. Большую часть времени ходят вокруг и никого не трогают, но не меньше раза за серию проявляют внезапную агрессивность и совершают массовую атаку. Стандартный эпизод выглядит так: с кем-то повоевали, душевно поговорили, кого-то похоронили и полупили зомби.

   Есть масса фанатских приколов над сценарием сериала типа: «Понравился персонаж – убьём его первым», или «От одного укуса ты сам станешь зомби, но будем воевать с голыми руками». Меня всегда забавляет, что герои чуть ли не купаются в зомби останках, но попадание зомби-ошметков в глаза или рот, не вызывает заражения, а вот если мертвяк тебя поцарапает, то все ты трупп. Видимо причина заражения – грязные ногти.

   В итоге мы таки получаем динамичный, остросюжетный фильм, все огрехи которого несущественны.

8 из 10