На данный момент зомби-муви переживает некую нехватку добротного кинематографа. Попытки создать что-то более менее сносное очень редко увенчиваются успехом. Для меня эталоном фильмов ужасов на зомби тематику являются 'Рассвет Мертвецов' от Зака Снайдера, оригинальный 'Рассвет Мертвецов' Джорджа А. Ромеро, а так же его 'Ночь Живых Мертвецов' в купе с одноимённым ремейком 1990 года. Да, существует целая ветвь фильмов 'Обитель Зла', начальные части которого отнюдь неплохи, есть испанские фильмы серии 'Репортаж', где достойной можно назвать лишь первый - но все эти фильмы, лишь попытки создать нечто другое, взяв за основу зомби-хоррор: в 'Обитель Зла' идёт упор на мутацию, а в 'Репортаж'-е вообще религиозный уклон, то есть чистыми фильмами ужасов о зомби их не назовёшь. Из недавних Ромеровских творении более достойна лишь 'Земля мёртвых', последующее кино слишком много черпает из жанра псевдодокументалистики. Можно ещё отметить фильм 'Мировая война Z', снятый по одноимённой книге Макса Брукса (более динамичнее фильма), который немного всколыхнул затихший жанр зомби-муви. Вот в целом и весь краткий курс хорошего кинематографа на зомби тематику. Вообще по данной теме найти даже что-то более менее сносное или хотя бы похожее не легко, в лучшем случае попадётся фильм на один раз. Но вот на горизонте появился сериал на данную тему - 'Ходячие мертвецы'. Сериал от режиссёра таких шедевров, как 'Побег из Шоушенка' и 'Зелёная миля', Фрэнка Дарабонта (здесь же выступающего в роли сценариста), что уже, можно сказать, железно, обещает успех. И да, действительно, сериал превосходен, и мало того, на сегодняшний момент он один достойный представитель-современник фильмов подобного жанра - и один в поле воин! 

Что касаемо сюжетной линии, то она очень хорошо проработана и продумана. Конечно же, как часто бывает в сериалах, существую переходные сцены, с большем преобладанием диалогов, но они не настолько часты, что бы испортить впечатление от просмотра. Действия сюжета глубоко логичны, не случается каких-либо глупых или нелепых решений или задумок, но не исключён факт и форс-мажора, который авторы частенько привносят. Актёрская игра на высоте - персонажи на протяжении всего сериала любят, наедятся, переживают, теряют близких, живут и умирают - и всё это делается на глазах зрителя, причём очень качественно и великолепно. На протяжении всего сериала создатели вводят различных персонажей и все они интересны и приносят сюжету только плюсы. По съёмкам и операторской работе нет нареканий - грамотная работа оператора радует глаз. Отдельно можно выделить звуковое оформление и музыку в фильме: у каждого сезона новое интро, переработанная звуковая тема, так же в сериале используется множество интересных музыкальных композиций. 

'Ходячие Мертвецы' - это очень успешный, весомый и даже необходимый проект. Сериалов подобного жанра и тем более уровня не существует, что позволяет назвать данную картину настоящим первопроходцем. На сегодняшний день сериал ещё не закончен, и я надеюсь, что авторы продолжат его создание на должном уровне. 

9 из 10