Итак, закончилась первая половина пятого сезона. Время подвести итоги. Хотя логичнее было бы дождаться финала сезона, который намечен на конец марта 2015, однако в случае с 'Ходячими' это вряд ли что-то изменит, ведь за весь период своей трансляции сериал шёл в одном направлении очень медленными размеренными шагами. Так что ждать каких-то перемен, которые так и не произошли со времён второго сезона, уже не стоит.

При всей той критике, что я напишу и которая многим не понравится, я рад, что такой проект, как 'Ходячие' существует на малых экранах. Это было новаторством в 2010-м и остаётся новаторством и сейчас. Это подтверждается с выходом 'Нации Z' - низкопробного трэшового сериала, который рассчитывает пройтись по горячим следам своего коллеги, сделав громкую карьеру или хотя бы просто прописавшись на телевидении. И, надо сказать, пока это у него получается, раз 'SyFy' объявил о его продлении. Несомненно, творение 'AMC' лучше 'Нации' по всем параметрам, хотя и в свою очередь не лишено значительных недостатков. Прежде всего, всем известно, что 'Ходячие мертвецы' показывают просто безумные рейтинги, становясь самым просматриваемым шоу на кабельном телеканале. Помнится, 7 млн. зрителей во втором сезоне уже казались заоблачной цифрой, что уж говорить о семнадцати (!) (премьера пятого сезона). А учитывая практически никакущую динамику сериала, число 17 млн. выглядит невероятно завышенным.

Вернёмся к первому сезону. К нему претензий нет. Всего 6 серий (так сказать, пробник, чтобы проверить зайдёт или не зайдёт). Времени для остановок нет. Есть комикс, есть зомби и есть только шесть маленьких кусочков истории, чтобы зацепить аудиторию. Получилось, потому что первый сезон - пока что лучший из всех. Там всюду были неожиданные моменты и очень мощные концовки-клиффхэнгеры. В дальнейшем сериал сильно ударил по тормозам и расслабился. Ещё бы, ведь создателям был дан зелёный свет на полноценный второй сезон, который получился настолько медленным и скучным, что и вспоминать не хочется. Проводить всё время в одной локации - этот печальный тренд сохранится и дальше. Слишком долго и слишком нудно. Создатели оправдывали все эти 'провисания' глубокой проработкой характеров персонажей, но выглядела это отмазка неубедительной, особенно учитывая тот факт, что вторым сезоном 'глубокая проработка' не ограничилась. Грубо говоря, в каждом сезоне есть лишь несколько по-настоящему интересных серий. Обычно это полуфинал, финал и парочка серий между ними. Остальные же - довольно слабые. Хотя было и так, что те самые крутые эпизоды стоили всей предыдущей скукоты. Так, например, было с сериями второго сезона 'Pretty Much Dead Already' и 'Better Angels'.

Третий сезон и первая половина четвёртого в целом идут по стопам своего предшественника, разве что они всё же более интересные, хоть и ненамного. Взрывные серии продолжают чередоваться с тягомотными в тех же неравных пропорциях. И знаете, каждый раз, когда серия получается просто бомбовой, думаешь - сейчас, нет, прямо сейчас всё изменится, и 'Ходячие' станут более интересными в целом, а не по отдельности. Но нет. Пятый сезон это подтвердил - после очень бодрого начала вернувшись в привычную колею. 

То есть основные претензии таковы: отсутствие динамики и гипертрофированное зацикливание на душевных переживаниях героев. Это здорово делать сериал сложным и психологическим, но это не может вечно служить щитом от упрёков в недостатке зрелищности, которая для меня всё же является главным критерием оценки. Если смотреть становится скучно (как, например, было с просто ужасной второй половиной четвёртого сезона), то никакие мелодраматичные перипетии ситуацию не поправят. Ошибочным также является решение всё чаще и чаще уделять серию (а то и две) отдельным персонажам. Нельзя назвать этот приём плохим. В некоторых местах он очень даже к месту, но не надо.. не надо было так им увлекаться. Нужно учитывать тот факт, что далеко не все герои одинаково интересны зрителю, и наблюдать 40 минут за похождениями кого-то второстепенного (или просто не самого занимательного) становится довольно напряжно. Ещё один момент заключается в неприятных сюжетных разрозненностях. Не буду расписывать. Только пример. Эпизод 5х03 'Four Walls and a Roof' закончился интригующим клиффхэнгером, а его прямое продолжение последовало лишь в 5х07 'Crossed'. Что же было в трёх сериях между ними? Ничего особенно интересного. В других сериалах их назвали бы проходными, но здесь они тесно вплетены в сюжет, хотя интересными это их не делает. И опять уже надоевшее разделение по персонажам.

Но плюсов у сериала тоже много, хотя все они в основном заключаются в тех нескольких хороших сериях за сезон. Ампутации, неожиданные смерти главных героев, каннибализм - порой 'Ходячие' приятно тебя удивляют. Несмотря на то, что 5 лет для шоу - уже значительный возраст, хочется надеяться, что сериал хотя бы частично постарается избавиться от своих недостатков, как каждый год обещают создатели. Хотя, положа руку на сердце, верится в это с трудом (не те рейтинги, чтобы делать работу над ошибками). Скоро на 'AMC' выходит спин-офф, где речь пойдёт о другой группе выживших, и есть подозрение, что он может даже превзойти своего родоначальника. Увидим.

7,5 из 10