Недавно я стала фанаткой этого сериала, посмотрев залпом все 7 сезонов. Апокалиптическая картина, это больше чем фильм о зомби, потому что он не о зомби, зомби здесь - это фон. Увлекает то, как оставшиеся живые люди пытаются выжить в этих условиях, а именно в условиях отсутствия цивилизации, государства как структуры, где нет правил и законов, а есть только выживание. Интересен тот факт, что люди пытаются объединится в общины, и то как эти общины (группы выживших) между собой пытаются договориться. Но эти договоры чаще всего заканчиваются перестрелками и убийствами. Что-то мне это напоминает... В общем, та ещё политика. Обожаю кино, где есть о чем задуматься. Данное кино затрагивает тему моральных ценностей, причём порой у главных героев встаёт вопрос морали вместе с вопросом жизни и смерти. Например, это можно проследить в следующем 'а нужно ли идти на убийство, если ты знаешь, что завтра убьют тебя?'. Причём он возникает не сразу, а из сезона к сезону, и представления о том, как поступать правильно, у главных героев постепенно меняются. 

Если в начале фильма группа героев преследуют гуманность по отношению к другим выжившим, то после различных покушений на их жизнь с внешней стороны, а так же душераздирающих последствий в виде потерь родных и близких, то тут точка зрения кардинальным образом меняется, но не у всех. Получается что в фильме ведётся война не людей против зомби, а людей против людей (опять). Снесите всю цивилизацию, предоставьте людям тотальную свободу, где можно делать все и безнаказанно, и вот что из этого получится. Ну опять же это моё видение картины, это я люблю все анализировать и вникать, может кто-то посчитает этот сериал развлекаловкой. Но считаю, что это будет покруче чем 'игра престолов', люди здесь обычные - такие какие есть, без всяких драконов и сверхспособностей.

 10 из 10 