Начала смотреть сериал «Ходячие мертвецы» случайно, захотелось чего-нибудь новенького. Я и раньше, конечно, слышала про него, но посчастливилось избежать всяческих спойлеров. Поэтому включила и… Честно говоря, не думала, что так затянет. 

1-2 сезоны. В первую очередь приятной неожиданностью для меня стало, что сериал настолько драма. Я ожидала скорее простой «развлекаловки», кишащей зомби и стрельбой, но сериал, оказалось, наполнен человеческими переживаниями. Думаю, не мне одной «Ходячие…» этим напомнили культовый «Lost» (в свое время очень мною любимый). 

Как-то сразу мне понравился главный герой Рик, бывший полицейский, в исполнении замечательного Эндрю Линкольна. Иногда кажется, что ему не хватает эмоций… Но эта сдержанность совершенно не мешает Рику быть отважным, добрым, честным и слегка обалдевшим от происходящего человеком, которому приходится вселять надежду в жену Лори (Сара Уэйн Кэллис) и сына Карла (Чендлер Риггз) и преступать свои принципы ради выживания. Еще одна яркая личность - лучший друг Рика Шейн (Джон Бернтал). Такой же смелый, готовый рисковать ради любимых, но постоянно было ощущение, что кроется в нем опасный зверь, все больше и больше подавляя человечность мужчины. И к концу 2 сезона этот зверь в полной мере открылся, проявив себя в роковом противостоянии двух лидеров группы – Рика и Шейна.

Охотник и следопыт группы Дэрил (Норман Ридус) сначала мне не понравился, такой заносчивый одиночка. Но по мере продвижения истории парень меняется, помогает в поисках девочки Софии (Мэдисон Линтц) и переживает из-за нее наравне с ее матерью Кэрол (Мелисса Сьюзанн МакБрайд). Один из моих любимых персонажей – это смышленый паренек-кореец Гленн (Стивен Ян). Будто в противовес угрюмости мира он часто улыбается, никогда не отказывает в помощи, влюбляется в умницу Мэгги (Лорен Кохэн)… Милый старичок в панаме Дэйл (Джеффри ДеМанн), всегда готовый отстоять свою точку зрения, даже если она идет вразрез с мнением остальных. При этом другие члены группы часто ходят к нему за советом. Но как дочь Дэйлу стала только Андреа (Лори Холден), уверенная в себе женщина, надломившаяся и ужесточившаяся после гибели близких.

3-4 сезон. Рик так увлечен поиском безопасного места для семьи и друзей, что становится почти бесчувственным. Но вскоре все его эмоции и боль выливаются буквально в истерику и галлюцинации. Как он вынес все то, что случилось, и не сломался?.. Юный Карл взрослеет и все больше ожесточается. На смену Дэйлу пришел более твердый и стойкий Хершель (Скотт Уилсон). Дэрил вновь удивляет, показывает свою нежную любовь к детям и новым друзьям, будто привыкнув к новому окружению, доверившись ему, раскрывает свое доброе сердце. На пути Андреа встречаются и вполне адекватные люди, такие как Мишонн (Данай Джекесай Гурира), и настоящие психи, такие как Губернатор (Дэвид Моррисси). Удивительно, как быстро могут проснуться в людях первобытные инстинкты, заставляющие их творить ужасные поступки, тогда как в апокалипсическом мире так важна человечность. Третий сезон был похож для меня на трагический боевик: много крови, много перестрелок, потерь и страданий... Всем в группе приходится делать очень трудные шаги, снова и снова испытывать боль утраты. Но каждый надеется, что очередное решение будет правильным, и сезон заканчивается хорошо (если вообще можно применить это понятие ко всей истории). Четвертый сезон, по-моему, более драматичный, чем три предыдущих. Разделение заматеревших героев разбавило монотонность повествования, придало трагичности. Особенно видно, как Гленн из мальчишки в яркой кепке превратился в целеустремленного мужчину. Все сильнее мне нравится Дэрил, интересно следить, как меняется и раскрывается его характер, какую роль мужчина играет в группе. А финал сезона, конечно, преподнес очередной сюрприз.

5 сезон. На мой взгляд, в этом сезоне особенно никто не изменился, не считая Рика. События, произошедшие в Терминусе, очень повлияли на него, и Рик совершенно перестал доверять чужим людям. Он со всей страстью и яростью оберегает новую семью, давно преступив все принципы. Но с трудом прислушивается к мнению остальных членов группы, которые измотаны и физически, и морально долгим скитанием и потерей друзей. Я все чаще симпатизирую Кэрол: она уже не та серая забитая мышка, какой была в первом сезоне, а уверенная крепкая женщина, которая на многое готова ради группы. С каким облегчением и надеждой друзья (хотя именуют они себя теперь именно семьей, что вполне логично, по-моему) находят убежище, созданное Дианой (Това Фелдшух). Как, несмотря на все недоверие Рика и его стремление к захвату власти, они стараются начать жить нормальной жизнью. Конечно, не все чувствуют себя там, как дома, например, Дэрил и Саша… Карл был в смятении от встречи с безмятежными ровесниками, но познакомился с девочкой	 «из-за стены» и сразу оживился. Мишонн уже некоторое время играет далеко не последнюю роль в судьбе группы. Конечно, в этом сезоне конфликт снова следует за конфликтом, герои спорят из-за нового места пребывания, стараются узнать новых знакомых, но объединяются при любой опасности извне. Наверное, именно эта вера в свою новую семью и надежда на лучшее будущее помогает им выживать. Выживать любой ценой. 

Обязательно стоит сказать о той работе, что проделали художники и гримеры. Потому что ходячие выглядят действительно круто: устрашающе и отвратительно. И панорамы покинутых серых городов и тихих ферм среди лесов всегда привлекают внимание. А вот музыка (композитор - Беар МакКрири), наоборот, держится в тени, но постоянно чувствуется, создавая тот непередаваемый фон для разворачивающихся действий. Плюс песни, звучащие в сериях, на мой взгляд, точно вписываются в историю.

«Ходячие мертвецы» - это сериал не о зомби, а о людях. Там полно неприятных неожиданностей, да таких, что ужасаешься и на всякий случай боишься привыкать к героям… Порою меня посещает мысль, а вдруг Рик до сих пор лежит в коме, и весь этот зомби-апокалипсис ему снится? Что ж, будем ждать следующий сезон и надеяться на лучшее.

 9 из 10