Честно говоря, когда я только узнала об этом сериале, то сразу же подумала, что это будет очередной ужастик, абсолютно без морали и без какого-либо смысла, тупо резня, кровавая бойня между живыми и мертвыми. Но, честно сказать, сериал меня удивил с самой первой серии. Мало того, что каждый момент, начиная с первой секунды, держит зрителя в напряжении, так еще сериал удивляет отличным сюжетом, невероятными поворотами событий, хорошим актерским составом и очень правдоподобными зомби. Есть правда у сериала парочка минусов, таких как временные нелогичные моменты, неразумные поступки персонажей и временами затянутые диалоги, но это совершенно не мешает просмотру, да и заметны эти минусы лишь после того, как ты пересмотришь сериал 2-3 раза.

Особенной 'фишкой', изюминкой, сериала стали непредсказуемые смерти. Ты никогда не знаешь, кто из героев погибнет в следующей серии и каким образом. Каждую новую серию смотришь с замиранием сердца и переживаешь за любимых героев. И каждая новая смерть становится для тебя абсолютной неожиданностью. Только ты у себя в голове подумал: 'Нет, ну он/она точно не может умереть', как тут же в следующей серии этот персонаж прощается с нами. Иногда я даже не уверена, что главный персонаж Рик останется жив.

Но по ходу просмотра сериала, в голове возникают различные вопросы к создателям. Ну, например, вопрос, который мучает меня на протяжении всего сериала: 'Почему, собственно говоря, ходячие не разлагаются?'. Да, в сериале показано, как пара-тройка зомбаков уже не могут ходить, но и все, большая же их половина прекрасно продолжает ходить и кусать всех подряд, совершенно не поддаваясь законам природы.

Второй вопрос: 'Ради чего живут персонажи?'. На протяжении всего сериала, я не услышала ни от одного из героев, ради чего они живут. Чтобы в итоге умереть? Задумка-то сериала отличная, но у персонажей совсем нет мотивации для жизни. Или, быть может, им так хочется быть съеденными чуточку позже, посмотреть, как умирают их родные, близкие и друзья, каждый день жить в страхе и голоде? Где мотивация для продолжения жизни? Спасибо, что в 4 сезоне появляется такой персонаж как Абрахрам, и его команда. Вот именно у них есть мотивация для жизни, у них есть надежда, что мир еще можно спасти, но у Рика и его команды не было никакой перспективы на спасение, тем не менее они продолжали жить и даже не задумывались для чего. Только до Лори во втором сезоне дошел этот вопрос, но так же просто ее отпустил через пару серий.

Третий вопрос: 'Что не поделили люди?'. Большинство групп, которых встречал Рик, были против него, они убивали друг друга, пытались занять территории. И почему Рик с такой великой неохотой принимает новых людей и так легко отпускает/выгоняет ее старых членов? Ему не нужны люди для обеспечения безопасности места, в котором они обитают, для его обустройства и борьбы с зомби? Ах, да, группа Рика же хочет просто выжить (непонятно для чего), но помогать другим людям остаться в живых не входит в их обязанности, что ж тут не понятно.

Тут вопрос больше к фанатам сериала, чем к создателям: 'Почему все так ненавидят Гаррета?'. Да, он герой-антагонист, который действует против главного персонажа и его группы, но он делает все вполне логично. Если бы я была на его месте, то я, скорее всего, поступала бы точно так же. Они делают все для выживания, как и другие люди, но только они не просто так убивают встречающиеся им группы, чтобы они не заняли их место, а делают это со смыслом. Хоть кто-то голову включил и понял, что раз люди не хотят жить в мире и справляться с зомби вместе, то лучше будет использовать их себе на благо, чем просто убивать, размножая армию ходячих. Либо ты скот, либо ты мясник (с) Гаррет.

Почему люди так быстро забывают про смерти своих близких? Если взять чисто человеческий фактор, то наши любимые герои просто бесчеловечные роботы, которые могут смириться со смертью близких за 2-3 дня. Большинство героев поступало по такой схеме: 'Умер близкий человек? Пойду скажу группе, что его надо похоронить, а не сжечь, поплачу пару дней, обвиню всех в его смерти, попрошу у всех прощения, буду жить весело дальше!'. Молодцы, ребята.

Еще хотелось бы сказать про сезоны сериала. Действительно, первый сезон был самым удачным, второй и третий сезоны тоже прошли гладко, претензий к ним нет. Проблемы пошли с начала 4 сезона, вся первая часть сезона просто провалилась, она была полна минусов, но уже ко второй части сериал исправился, снова приобрел все свои растерянные качества и открыл в себе второе дыхание, которое закрыл уже в начале 5 сезона. Я так ждала начала 5 сезона, для меня это была чуть ли не премьера года, а позже и провал года. Сериал показал за 8 серий все свои недостатки, чуть улучшив свое положение в последней серии. Если честно, то я жду возрождения сериала во второй половине сезона, надеюсь, что все вернется на круги своя, и я снова с нетерпением буду ждать каждой новой серии.

По итогу могу сказать, что данный сериал - один из лучших сериалов про зомби и выживание. Он поднимает многие проблемы общества, которые актуальны на данный момент. Сериал блистает талантливыми актерами, хорошими спецэффектами, превосходными зомби, десятками слезных моментов и бесподобной реалистичностью действий. Ты веришь всему, что происходит на экране, ты веришь героям, и это заслуга не только актеров, но и всей съемочной группы, каждого человека, который занимался созданием этого шедевра.

Ходункам поставила 9 из 10, советую его абсолютно всем, потому что он не оставит равнодушным ни одного человека, вы точно не потратите время зря, посмотрев это бесподобный сериал.

P.S. Я абсолютно не понимаю возрастного ограничения 18+, сериал максимум 16+, да и то только в некоторых моментах, а так и того ниже.

Приятного просмотра.

9 из 10