Сериал «Ходячие мертвецы» появился на экранах после того, как жанр ужасов начал свой ренессанс. Такие фильмы, как «28 дней спустя» и «Рассвет мертвецов» снова вернули в моду гниющие трупы, выбравшиеся из могил, и создатели «Ходячих мертвецов» просто не могли не воспользоваться открывшимся шансом. Для начала они заручились поддержкой авторов оригинального комикса 2003 года, а затем пригласили на разработку талантливых творцов во главе с Фрэнком Дарабонтом.

Главным героем истории выступает бывший шериф Рик Граймс, очнувшийся после тяжелого ранения в больнице. Пока он был не в себе, мир пал под натиском эпидемии зомби, но родные Рика, сын и жена, остались живы. Сумев выбраться из покинутого госпиталя, Рик собрал вокруг себя группы выживших и отправился покорять мир будущего, который выглядит пугающим, отталкивающим и смертельно опасным.

Справедливости ради стоит отметить, что «Ходячие мертвецы» вопреки многочисленным пустым разговорам и медлительному действию все-таки способен вызывать интерес. У создателей оказался в руках обширный материал из оригинальных комиксов, благодаря чему они черпают вдохновения и не бояться совершать жесткие драматические решения.

Радует, что помимо слепого следования сюжету комиксов, создатели не боятся корректировать ход истории, от чего мы никогда не узнаем, кто умрет следующим. Никто не застрахован от того, чтобы пасть смертью храбрых даже после того, как он прошел полный тяжелых испытаний путь.

«Ходячие мертвецы» продолжают свое шествие по экранам и пока не собираются на покой. По состоянию на конец 2017 года оригинальная серия комиксов также выпускается из печати, а это значит, что при благоприятных рейтинговых условиях «Ходячие мертвецы» и дальше будут бороздить просторы эфира. Главное лишь не утратить сноровку и помнить, как держать напряжение на высоте.

7 из 10