В условиях современного кинематографа и телевидения уже давно стало очевидным одно. Почти все достойные идеи уже неоднократно реализовывались на примере различных проектов, а отдельные идеи так вовсе давно затерты до дыр. Пожалуй именно это и произошло с проектами зомби тематики. Чему поспособствовало не только богатое творчество и наследие пионера жанра Джорджа Ромеро, но и творения таких режиссеров как Дэвид Кроненберг, Дэнни Бойл, Франсис Лоуренс и многих других. Казалось бы, что интересное можно состряпать, когда мир уже увидел такие достойные произведения ? Оказывается есть что и это в полной мере доказывает данный сериал созданный культовой фигурой в мире кино Фрэнком Дарабонтом.

Сама история и вариация возможного будущего не нова. Всё это мы видели в огромном количестве различных фильмов и сериалов, в которых горстка выживших объязательно противостояла целой армии оживших мертвецов и пыталась найти свой вариант безопасного рая. Данный сериал созданный Фрэнком Дарабонтом не исключение, но главным достоинством сериала я лично считаю нисколько эффект новизны, сколько уникальную способность обыграть всё увиденное на тематику подобного рода проектов в интересном и наиболее насыщенном свете.

Таким образом, это нисколько очередной сериал про то как группа людей пытается выжить в мире переполненном ожившими мертвецами, сколько сильнейшая человеческая драма про обычных людей. Людей, которые в условиях экстремальных и опасных для жизни событий, открывают свои истинные лица даже неожиданно для себя самих. Тем самым, на протяжении всех существующих 5 сезонов дотошно исследуя природу человека, жестокость, корысть, ненависть и безумие, которое заложено в нас природой. 

Естественно всему этому способствует неоднократная смена шоураннеров. Что и создаёт впечатление того, насколько сильно с приходом нового шоураннера меняется не только определенный сезон на фоне предыдущих, но и сам сериал. Что особенно сильно ощущается на самих зомби, которые в первых двух сезонах создавали образ поистине ужасающей угрозы, а в дальнейших сезонах превратились в обычное средство для спуска гнева и пушечного мяса в руках вооруженных дубинами, трубами и ножами людей. Когда как именно другие люди оказываются настоящей угрозой и за счет этого сериал получает не только новое дыхание, но и мгновенно усиливает остроту атмосферы в разы.

Конечно же стоит признать, что порой действие действительно провисает, а отдельные моменты кажутся, чем то невероятно нудным. Но впечатление всего этого быстро улетучивается на фоне сильнейшей драматической истории, великолепной атмосферы и гармоничного визуального ряда. Когда учитывая тематику сериала, создатели сериала привносят в своё детище зрелище, отрубленные конечности, внутренности и прочую кровавый фарш, но не перегибают с этим палку и не отвлекают от основного экранного действия. При этом завораживая с каждым поворотом сюжета еще сильнее и если при первом просмотре первый сезон я осилил с огромным трудом, то годы спустя и пересмотрев сериал с самого начала, оторваться от происходящего на экране я уже просто не мог.

Поистине сильное впечатление производит основной актерский состав сериала в лице Эндрю Линкольна, Стивена Яна, Чендлера Ригза, Нормана Ридуса, Мелиссы МакБрайд, Лорен Коэн, Данай Гурира и многих других. Включая всех тех, кто достойно обыграли своих персонажей в предыдущих сезонах, но трагически не дожили до финала последнего на данный момент пятого сезона. Особенно Сара Уэйн Кэллис, Лори Холден, Майкл Рукер, Джон Бернтал и Дэвид Моррисси. Последний так вовсе создал настолько сильный и харизматичный образ злодея, что при каждом его появлении на экране руки тянулись к экрану монитора и желание самому расправится со столь омерзительным и жалким существом возростало в разы. 

9 из 10

Ходячие мертвецы - это однозначно один из достойнейших сериалов современности, который подкупает не только вечно 'модной' тематикой зомби и обилием кровавого и жестокого насилия на экране, но и сильнейшей человеческой драме заставляющей задуматься о многом. О последствиях наших поступков, о природе человека, о его тяге к разрушению и о нас самих. Но на деле подкупая, чем то поистине особенным, что и способствует тому, что бы охотно смотреть сезон за сезоном и серию за серией с особым удовольствием.