Начну с того, что, ИМХО, только в сериале можно полностью раскрыть характеры героев, их эволюцию, суть сверхзадачи и вообще передать все тонкости и нюансы, даже супер-полно-метражного фильма для этого не хватит.

Данный сериал я поставил бы чуть ли не вровень со 'Светлячком' ('Firefly'). Это ни в коем случае не фильм ужасов - ходячие здесь являются лишь антуражем, фоном, на котором герои претерпевают внутреннюю эволюцию (либо деградацию, а чаще и то, и другое одновременно, как ни парадоксально это звучит). Правдивость повествования, отсутствие скримеров (всех этих неожиданных выскакиваний, характерных для низкобюджетных ужастиков), драматичность, драматичность и ещё раз драматичность: всё, как в реальности - ты постоянно должен делать ВЫБОР. Как ни странно, сериал может даже чему-то научить - чего не в силах сделать ужастики, цель которых - лишь адреналиновое развлечение зрителя.

Добавлю, что всегда стараюсь смотреть с оригинальным звуком и субтитрами, чего и вам желаю.

10 из 10