По моему мнению, это произведение совершенно не про вирус, живых мертвецов и постапп. Как бы это банально не звучало, но это про людей. Про то как из вполне заурядного и лишенного смысла жизни обывателя трансформируешься в человека с ценностями, принципами и целью. Про то как формируется команда единомышленников, где нет босса, но есть лидер. Где каждый имеет право, но помнит об ответственности. Где совершают ошибки, но они становятся частью опыта, а не поводом для порицания. Где основой принятия решений есть ответственность за свои действия и за тех, кто тебя окружает.

Если задуматься, мы каждый день окружены этими ходячими мертвецами и бандами со своими правилами и 'раскладами'. Не важно, равнодушные ли это глаза сограждан, с молчаливого согласия которых происходят худшие из бед или ехидный оскал власть придержавших. И если главные герои каждый день обязаны принимать решения от которых зависит будут они жить или погибнут, то в реальной жизни этот исход просто немного более растянут во времени.

Буквально с первых минут картина захватывает внимание и если присматриваться не только к героическим схваткам с живыми и не очень врагами - а ещё и отслеживать эволюцию героев, которая легко отслеживается по ключевым фразам и принимаемым решениям - то, гарантирую, не одна серия не покажется скучной.

Сериал подойдет и для тех кто регулярно сводит счеты с жизнью - 'убить время' за просмотром, и для тех, кто готов и в плохом увидеть хорошее, сделать выводы и применить в жизни.

'В тихом море хорошим матросом не станешь' и 'Это еще не конец'. Всем хорошего просмотра и приятных полезностей
