В 2010 году выходит в свет сериал автором идеи которого был  Фрэнк Дарабонт, по комиксам Роберта Киркмана, Тони Мура и Чарли Адларда. И начиная с первого сезона я не пропускаю ни одной серии.

С пилотной серии сериал держал отличный тепм, зритель был в постоянном напряжении и благодаря блестящей атмосфере зомби-апокалипсиса, и сюжету хотелось смотреть еще и еще. Но к сожалению первый сезон содержал в себе только 6 серий, и я в предвкушении ждал выхода второго. Начиная со второго сезона, сериал стал сбавлять ход. Все меньше интриги и все больше сопливых разговоров о душевных переживаниях главных героев от которых порой хочется спать. Интерес в таких сериях вызывает пожалуй только смерть ключевых персонажей, когда этого совсем не ожидаешь. Одним словом чем дальше тем хуже. В период  постоянных смен продюсера, интерес к просмотру пропадал с каждой серией. Третий сезон был слишком нудный и муторный, не спасли его от серости даже масштабные перестрелки. Я считаю не очень верный ход поместить почти все действие в тюрьму и большую часть серий показывать зрителям разговоры не несущие какую-либо нагрузку, больше похожие на обычную болтовню от которой и в реальной жизни уже болит голова. Только финальная серия вернула мне надежду, что ходячие мертвецы станут такими как раньше.

14 октября 2013 года в России стартовал 4 сезон. Мои надежды были не напрасны, он получился действительно хорошим. Сюжет преподносил новые неожиданности и держал в напряжении до последнего, пустые разговоры сменились на действие. Драматическая составляющая очень хорошо показана именно здесь, множество моментов просматривая  которые осознаешь насколько может поменять сознание человека этот мир, в котором больше нет места простой человеческой морали.

В сериале в целом огромный плюс заслуживает актерская игра. Здесь она великолепна. Чего только стоят вспышки гнева у Рика, или двуличность губернатора. Также стоит уделить внимание  как меняются персонажи со временем, как они борются за выживание при этом стараясь сохранить человечность и не переступать черту. Вы не увидите полностью положительных или отрицательных героев, все так или иначе испачкали свои руки в крови невинных.

Конечно здесь есть изъяны и некоторые недоработки которые можно было исправить, но если сравнивать с тем, что в последнее время выходит на тв, сериал выглядит на голову выше. Надеюсь его не будут очень растягивать и до последней капли выжимать из сюжета, очень хочется увидеть как закончится очередной апокалипсис.

10 из 10