Безусловно, жанр зомби-муви, давно уже стал культовым. Имеет в мире миллионы своих поклонников и нравится огромному числу зрителей. Опять на Хеллоуин костюмы ходячих мертвецов всегда пользуются немалым спросом. Так в чём же здесь подвох? Это ведь настоящий кошмар – мешанина из страшных детских сказок, постапокалиптической фантастики и циничного кровавого месива.

И вот представьте себе, что однажды кому-то приходит в голову такая мысль - а не сделать ли так, чтобы этот рай для зомби-фанатов длился как можно дольше, чем стандартные полтора - два часа. И вот, пожалуйста, получите сериал «Ходячие мертвецы». Ну и самые заядлые любители подумают, что это будет нудный сериал, где в каждой серии будет снята слезливая история о конкретном зомби, и о том, что с ним произошло, и как он стал таким. Был тут недавно фильм, где целый отряд вооружённых до зубов бравых ребят разъезжает по дорогам и, нисколько не сомневаясь, расстреливает целые толпы ходячих мертвецов. Так вот эту картину можно считать «закуской» перед просмотром «Ходячих мертвецов».

Рьяно и даже с некоторым задором за работу берётся шериф небольшого американского городка, когда просыпается в больнице после ранения, и видит, что место, где он лежит, является тайным убежищем для спрятанного в укромном уголке зомби. Он, конечно, ничего не может понять, даже тогда когда видит бродящую по лужайку половину зомби, которая на него рычит. Более того, потом он даже решает прийти к ней в гости. Правда надо отдать ему должное, до этого он всё-таки сбегает домой, там получит удар лопатой по голове и сможет выяснить объяснения всего происходящего, от единственных выживших на этой улице людей.

Внимание! Просмотр данного шедевра может вызвать у вас приступы вполне обоснованного хохота и жуткого испуга, сдобренного восхищением от того, как качественно это снято. Поэтому, лучше не сомневаться, что сериал про зомби это как-то не круто, потому что после нескольких минут просмотра вы уже сами в это верить не будете.