Вот досмотрели 5-й сезон. 

Концовка сезона - действительно и сильно, и впечатляюще!

Ждем последний 6 сезон.

На этом этапе смело можно высказать свое отношение к сериалу.

На мой взгляд сериал потрясающий. И потрясающий во всех отношениях.

Что реалистичность происходящего, что игра актеров, что интереснейшее развитие событий... Не к чему даже придраться! Все сделано качественно, абсолютно безукаризненно  и 'без сучка, и без задоринки'

В каждом сезоне присутствуют моменты о которых многие зрители пишут, что 'затянуто', или 'ни о чем'. Не могу с ними согласится. На мой взгляд. даже эти моменты сериала  сами по себе очень интересны. В них, как правило, раскрывается внутренний мир героев, их душевные переживания, сложные психологические надломы... 

Разве это 'ни о чем'? Ведь поэтому этот зомби-апокалипсис так и популярен, что в нем не только 'зомбо-рубиловка и жраловка' присутствует, а еще и настоящие человеческие трагедии, поломанные судьбы и даже любовь.

В этот сериал буквально погружаешься с головой. Живешь этими героями, с ними плачешь, с ними радуешься, и даже кажется, что с ними становишься сильней...

Он многому учит, на многое предлагает посмотреть с других углов, по другому расставляет приоритеты...

Искренне благодарна создателям сериала за такую превосходную работу, за такой, не побоюсь этого слова, шедевр киноискусства любителям темы апокалипсиса!

С огромным удовольствием посмотрю и параллельный сериал, готовящийся к выходу - 'Бойтесь ходячих мертвецов', в надежде, что и он будет на том же уровне и так же захватывающе силен и интересен...!

В общем - супер.

10 из 10