Казалось бы, вот она-очередная попытка создать приличный мир зомби-апокалипсиса, которая провалится с треском. Выходит трейлер. Увидев совершенно нереалистичных ходячих мертвецов появляется смешанное желание плакать и смеяться, колорита добавляет еще  нескончаемое мычание и  уморительное выражение 'лиц' самих зомби. После такого начала не ожидаешь уже ничего хорошего и с усталостью и безнадежной скукой тянешься к кнопке 'стоп',но, еще не дотянувший, одергиваешь руку.

'Сражайтесь с мертвыми. Остерегайтесь живых.'

Ура! Вот и изюминка. Изюмина даже. В сериале делается упор на раскрытие межличностных отношений. Дружба, любовь, предательство, обман, лицемерие, страх-все это ставится во главу стола. Зомби на самом деле лишь на втором плане, они, как подтанцовка у солистов  раскрученного бойсбенда. Характеры главных героев твердеют по мере продолжения сериала, люди меняются, как менялись бы в реальной жизни. Все испытания налаживают определенный отпечаток на каждом и никто уже не помнит или не хочет помнить, каким он был раньше.

Сезон за сезоном сериал не тускнеет и продолжает радовать зрителей крутыми поворотами в сюжетах, неожиданными развязками и отличной музыкой.

8 из 10