В начале нового века фильмы о зомби пережили второе рождение. Сначала Дэнни Бойл и Пол Андерсон, а затем Зак Снайдер снова вернули моду на восставших их могил мертвецов, гоняющих по городам в поисках свежего человеческого мяса. После этого за дело уже взялся Роберт Киркман, придумавший серию популярных комиксов 'Ходячие мертвецы', по мотивам которых был снят одноименный сериал, стартовавший в 2010 году.

Авторы телепроекта во главе с Фрэнком Дарабонтом не поскупились на серьезный бюджет, потому что в формате сериала очень сложно поддерживать постоянное качество. Было необходимо постоянное финансовое вливание и контроль за каждым сегментом производства. И Дарабонт сумел это обеспечить, попутно привлекая Киркмана к разработке проекта.

Главный герой 'Ходячих мертвецов' - бывший шериф Рик Граймз, собравший вокруг себя одну из групп выживших. Вместо с верными товарищами и сыном Карлом он блуждает от одного поселения к другому в поисках безопасного места. Но что бы группа Рика не предпринимала, смерть все равно следует за ней по пятам.

Сериал стоит позиционировать не так как хоррор, а как драму. В нем поднимаются сложные вопросы взаимоотношений, ненависти, любви, прощения и понимания. Конечно есть в 'Ходячих мертвецах' свои нудные моменты, коих не лишен каждый сериал, но все равно с ними на ТВ не может сравниться ни один проект.

10 из 10