Данная рецензия будет небольшая, специально для таких людей, как я, которым лень читать огромные тексты.

Сериал 'Ходячие мертвецы', это сериал, который показывает максимально реалистичную картину апокалипсиса. По задумке авторов люди в сериале никогда не слышали о зомби, поэтому в начале даже не понимают, что происходит, что добавляет интереса к поступкам людей и отношением к мертвецам и людям, которые этих самых мертвецов убивают без раздумий. Если вы ждете от 'Ходячих' много экшена, то сериал может вас разочаровать, поскольку экшена в сериале не так уж много, зато сериал по сравнению со своими старшими полнометражными братьями, показывают реалистичную картину мира, здесь вы не увидите кучку людей, которые раскидывают толпы зомби и даже не потеют, здесь даже 10 мертвецов может стать проблемой, особенно в начале, когда никто не понимает, что с этими мертвецами делать. Люди в сериале пытаются выжить, найти припасы и убежище от полчища мертвецов, но как и в жизни, главная опасность для людей, это сами люди, люди, которые предают, подставляют, бросают в сложные моменты. Люди из других групп, которые так же пытаются выжить и готовы на все ради этого.