Всем нам легко сохранять объективность, беспристрастность и трезвую рассудительность, когда дискуссионная тема не касается нашей личности, интересов и предпочтений. Но когда речь заходит о чем-то действительно касающемся нашей глубокоуважаемой и любимой персоны – огонь в глазах отключает все доводы, факты и убеждения. Я, к моему глубочайшему сожалению, не составляю исключения в перечисленных выше обстоятельствах и характеристиках и испытываю благоговейное уважение ко всем, кто способен отделять эмоции и переживания от веского слова разума. Таким человеком, безусловно, является Ежи Гоффман.

Как противоречива общая история Украины и Польши: Хмельницкий, Колеевщина, ОУН-УПА и многое другое, но при этом именно поляк сумел прочувствовать всю тонкость украинской души, ее трагическую и многострадальную историю, сняв, воистину, замечательный документальный фильм.

Этот фильм нужно смотреть всем украинцам без исключения, желательно в рамках школьной программы по Истории Украины. Тогда, возможно, новое поколение будет больше ценить родную землю, традиции и культуру. Ведь сколько жизней было положено на алтарь независимости. Все эти личности: Шевченко, Франко, Бандера, Стус, Черновол (их можно измерять тысячами) – заслуживают видеть с небес процветание Украины, которого можно добиться при усердном труде и любви к родине каждого украинца, от мала до велика. 

9 из 10