Идея поместить человека в строго ограниченное пространство, и постепенно доводить его до состояния полнейшего физического и морального истощения, неумолимо приближая погибель, уже далеко не нова. Она вполне успешно была реализована в таких известных триллерах, как 'Телефонная будка', '127 часов', 'Погребенный заживо' дебютная 'Пила'. Режиссеры этих лент смогли буквально на пустом клочке пространства воссоздать истинную драму, заставив своих героев встретится лицом к лицо с собственными страхами, противостоя не так злодеям или неблагоприятным окружающим факторам, как тревожным воспоминаниям из не самого светлого прошлого. Успешная формула позволяла снизить стоимость производства фильма до минимального уровня, потому что в такого рода проектах все ставки сделаны на мастерство рассказчика и уверенных в себе драматических исполнителей, способных разыграть трагедию при любых сюжетных обстоятельствах. Неудивительно, что к триллеру с элементами клаустрофобии неоднократно возвращаются как уже состоявшиеся режиссеры, так и дебютанты, ведь это вызов, который стоит принять, дабы двигаться дальше в своих творческих изысканиях. Не самый известный, но амбициозный молодой постановщик Дэвид Брукс, начинающий карьеру с короткого метра, свой первый полнометражный фильм решил снять как раз в жанре триллера локального действия, сценарий к которому написал Крис Спарлинг, автор 'Погребенного заживо'. Лента получила название 'Банкомат', чем сразу же ограничила пределы действия повествования, показав, что опасности поджидают рядового обывателя на каждом шагу и в современном мире нигде нельзя почувствовать себя в полной безопасности.

Итак, сюжет фильма разворачивается незадолго до празднования Рождества в одном из самых обыкновенных городов Северной Америки. Главным героем истории выступает финансовый аналитик Дэвид Харгроу (Брайан Джерати), с утра и до вечера просиживающий на рабочем месте, консультируя клиентов касательно удачных денежных инвестиций в тот или иной проект. Казалось бы, что жизнь парня, это череда бессмысленных серых будней, однако его сердце согревает мысль о симпатичной коллеге Эмили (Элис Ив), с которой он не прочь завязать более тесное знакомство, но ввиду собственной неуверенности то и дело оттягивает судьбоносный момент. Изо дня в день бросая робкие взгляды на Эмили, в определенный момент Дэвид таки решается завести разговор с девушкой, не без помощи своего разгульного коллеги Кори (Джош Пек). Милая беседа на праздничном корпоративе оканчивается предложением отвести Эмили домой. Однако радость Дэвида была недолгой, потому что к нему в автомобиль подсаживается изрядно выпивший Кори, где-то посередине пути требующий остановится у банкомата, расположенного в будке посреди безлюдной парковки. Ничто не предвещало беды для героев и Дэвид искренне верил, что отношения с Эмили вскоре перейдут на следующий уровень, но в их судьбы вмешивается незнакомец в куртке (Майк О'Брайан), перекрывающий пути отхода из будки. Опасаясь вызвать гнев таинственного встречного, Дэвид, Эмили и Кори решают выждать возле банкомата подмогу, но в предпраздничный вечер вряд ли кто-то выйдет на улицу, чтобы снять наличные. Постепенно герои понимают, что так просто им не сбежать и принимаются искать причины своего заточения, до конца не понимая, что незнакомец ведет с ними опасную садистскую игру.

В подобного рода картинах предельно важно как следует раскрыть характеры главных героев, ведь зритель будет воспринимать сюжет через их действия и поступки на протяжении всего хронометража вступительных титров до финала. У режиссера не будет возможности переключать наше внимание с одной локации на другую, потому что абсолютно все действие 'Банкомата' заперто в четырех стенах прохладной будки. Внешний мир словно остался где-то за границами бытия и в представленной истории осталось всего четыре человека, один из которых представляет из себя неизвестную величину. Дэвид Брукс не собирается вдаваться в детали биографии Дэвида, Эмили и Кори, раскрывая их образы при помощи действий и поступков, происходящих прямо здесь и сейчас, что прибавляет мастерству режиссера и актеров несколько баллов. Нас избавили от необязательных страниц из прошлого, потому что в 'Банкомате', в отличии от схожих жанровых картин, не имеет значения, кто именно попал в ловушку и какие грехи за ним водятся. Мрачный, неразговорчивый злодей объявил охоту на случайных встречных, оттачивая мастерство зловещей игры до идеала. Ему все равно, что предлагают в замен на спокойствия. Для него важнее всего, чтобы в деталях продуманный план воплотился в реальности без расхождений с задумками, и тогда он сможет снова сесть за стол, чтобы выдумать еще одну ловушку.

От той же 'Пилы' лента Дэвида Брукса отличается приближенностью к действительности. Конечно, в сюжете также присутствует изощренный маньяк, со всей серьезностью берущийся за разработку коварного садистского плана, но 'Банкомат' спокойно обходится без чудных ловушек и прочих аттракционов, радующих зрителей, соскучившихся по рекам крови и оторванным конечностям. Вместо этого 'Банкомат' поддерживает внимание качественной актерской игрой, пугающей неизвестностью и кошмаров от осознания того, что герои банально оказались не в то время, не в том месте и не совершая никаких трагичных проступков, могут не дожить до утра. В образах Дэвида, Эмили и Кори просматриваются вполне понятные характеры. Создатели фильма постарались отказаться от ненужного гротеска, показав зрителям людей, похожих на многих из нас. И в этом заключается самое главное достоинство постановки. Не спорю, что местами логика поведения героев терпела крах и невозможно было со спокойным сердцем наблюдать за упущенными шансами на побег, однако прелесть 'Банкомата' в первую очередь в тревожной атмосфере, примечательных героях и таинственном злодее, молчаливо наблюдающим за воплощением своего плана со стороны.

В итоге хочу сказать, что 'Банкомат' умело играет на фобиях общества, заставляя зрителя с опаской прогуливаться по ночному городу, оглядываясь по сторонам. Стать классикой жанра фильму не позволяют многочисленные логические погрешности, вызывающие у некоторых зрителей праведный гнев, однако 'Банкомат' без проблем удерживает внимание на протяжении всего просмотра, показывая бытовой кошмар таким, каким он есть в действительности.

7 из 10