Смотрел вчера “Банкомат”. Просто захотелось чего-нибудь легенького, трэшового, но оказалось не все так просто. Кино оказалось довольно атмосферным, чем-то похоже на скандинавский арт-хаус, но, безусловно, не дотягивает. Игра актеров не так уж и плоха, особенно в сравнении с этими вашими сериалами.

Сначала я думал, что в фильме будут таинственные банкоматы, крошащие людей направо и налево, но нет: два друга и знакомая тёлка оказываются запертыми в стеклянном помещении с банкоматами, снаружи их поджидает маньяк (?). Фильм с претензией на психологический триллер, к сожалению неудавшийся. Похоже ребята хотели снять что-то вроде “Телефонной будки”, а вышло непонятно что.

Никогда не любил эти пушистые капюшоны зимой, в которых нихуя не разглядеть лица. И тёлок, которые толкают речи про то, что случайности не случайны (где-то я уже это слышал).

К финалу мы не имеем мотивов, имеем лишь незаконченный, не развернутый должным образом сюжет.

Возможно я бы понял больше, если бы моя пьяная женщина так усердно не приставала ко мне за просмотром. Спасибо ей.

Фильм смотреть стоит, если любите непонятный трэш и хотите провести вечер с бутылочкой чего-нибудь алкогольного, особо не напрягая извилины, возможно в компании его смотреть было бы даже весело.

5 из 10