Сценарист 'Погребенного Заживо' преподносит нам доказательство того, что паренек-то талантливый. 

В этом фильме нам предлагают казалось бы очень посредственный триллер, ничем не примечательный, трое ребят оказываются ночью в будке с банкоматом, а там орудует какой-то непонятный маньяк-убийца в капюшоне. 

И вот вроде бы все очень обычно, даже порой предсказуемо, но все же логика поведения героев заключена в рамки ситуации, и если прикинуть, то кажущиеся посредственные идеи героев на выживание по идее-то логичны. Этим фильм начинает брать над зрителем интерес. 

Кино очень быстро пролетает, актеры хоть и эмоций мало каких вызывают, но играют все же нормально и справляются. Концовка оказалась действительно непредсказуемой и даже необычной в подобного ряда триллеров. 

Надеюсь может быть будет продолжение, или просто ответвление в подобном духе, в общем жду новых работ Криса Спарлинга. 

7 из 10