Знакомясь с историческими фактами зверств гитлеровцев, не веришь, что все это происходило каких-то 70 лет назад и даже (втайне) надеешься/веришь, что все эти факты приукрашены, сгущены, что не могло этого быть, что не могли люди быть подобно зверям. Но документальная работа Роба Эпштейна и Джеффри Фридмана 'Параграф 175' разбивает все эти иллюзии вдребезги...

Это один из самых жестоких документальных фильмов, которые тебе доведется увидеть. Но он жесток не архивной ретроспективой кадров и фотографий тех лет, он жесток именно рассказами выживших очевидцев. Старенькие дедушки (сколько им лет? Немало!) с поломанными Третьим рейхом судьбами, с огромной болью в глазах рассказывают то, что им довелось пережить. Рассказывают об облавах, провокациях, рассказывают о том, как одна единственная ночь любви могла стать последней в их жизни, о том, как уходили их друзья и любимые - уходили из жизни жестоко и мучительно. Благообразный старичок в смешных очках (мимо такого пройдешь на улице и улыбнешься) вспоминает о том, как в концлагере на его глазах собаки разорвали заживо его близкого друга, другой с остановившимся остекленевшим взглядом рассказывает о 'Поющем лесе', когда людей на крюках заживо подвешивали на деревья, и они, умирая, кричали-кричали от адской боли.

Люди рассказывают как, рискуя жизнью, пытались спасти любимых, и безуспешно. Страшно представить, что пережили эти люди и даже, выжив, многие из них в душе умерли навсегда. Страшно представить, что это происходило совсем недавно. Страшно представить, что люди могут быть настолько жестоки к себе подобным. И самое страшное: представить, что живые очевидцы всего этого ужаса незаметно ходят среди нас, до сих пор пытаясь забыть весь этот кошмар и жить обычной, нормальной жизнью...