Свою первую рецензию я решила написать на последний мною просмотренный фильм, а именно малопопулярный триллер Дэвида Брукса с катастрофически низкими рейтингами - 'Банкомат'.

 Прежде чем садиться за просмотр данного творения, я полностью прочитала каждый отзыв на этом самом сайте и пришла в ужас: А стоит ли смотреть такой фильм, раз его так ругают? Но, не смотря на сомнения, я все таки включила и внимательно уставилась на экран. Первые 10-15 минут фильма меня уже ввели в тоску, но я всегда досматриваю фильмы и этот раз не стал исключением. Чем дальше заходило дело, тем мне было интереснее наблюдать за главными героями. 

Я не хочу описывать действия данной картины, а хочу выступить с вопросами ко всем тем, кто чуть ли не в открытую готов называть фильм д...мом. Так вот.

 В первую очередь хочется обратиться к тем, кто не понял основной мысли фильма, мол, не понятно, что именно хотел донести до нас режиссер. То ли не снимать так поздно деньги? То ли везде с собой таскать сумку и заряженный телефон? Хочу сказать, что такие фильмы несут в себе в первую очередь одну простую задумку под названием 'случайности'. В фильме не нужно искать каких-то скрытых смыслов и т.п. и т.д. Все лежит на поверхности. Режиссер просто показывает то, что может произойти с каждым (ну ладно, допустим, что (как утверждают некоторые) с каждым, кроме жителей России). На данную тематику существует огромное множество фильмов, первое, что приходит в голову - фильм 'Замерзшие'. Какая основная идея фильма? Знать меру и не подкупать работников горнолыжного курорта? Нет. Опять же, идея в том, что такая 'глупая' случайность, которая может привести к трагедии, может произойти с каждым. 

 Во-вторых, вопрос о мотивах маньяка. Уважаемые, в каком веке мы живем? В веке, когда на убийство не нужны какие-либо причины. В фильме, действия маньяка обусловлены тем, что он просто хотел позабавиться, да поиграться с 'жертвами-игрушками'. Так что, не стоит опять же искать чего-то более глубокого.

 В-третьих, вопрос о глупости и, как следствие, непонятных действий главных героев-жертв. На самом деле, все крайне просто и легко. Они попали в экстремальную ситуацию. А что мы делаем в таких случаях? Правильно. Сначала делаем, а потом думаем. Так же и с нашей троицей приключилось. 

 Ну и последнее, что просто всегда выводит меня из себя: некоторые комментаторы начинают строить из себя героев-камикадзе. 'Да я бы..', 'Да надо было бы...'. Я уверена, что никто из таких 'храбрецов' никогда не был в такой ситуации и вы не можете утверждать, что делали бы все по другому. Говорите, что просто вышли бы из банкомата, не обращая внимания на странного верзилу в капюшоне, который пристально наблюдает за вами с расстояния? Бьюсь об заклад, что остановились, как вкопанные и тоже не знали бы что делать. При каждой возможности (т. е. когда верзила вас не видит) открывали бы двери и бежали? Конечно, нет. Сжались бы в комочек и сидели помалкивали, надеясь, что кто-нибудь вас спасет. Так что, не стоит геройствовать и говорить, как поступили бы вы. Как говорится, пока не побудем в аналогичной ситуации, судить права не имеем. 

 Я считаю, что фильм снят не идеально, но интересно. Фильм без всяких заявок на шедевры и Оскары. Фильм о жизненной (да, жизненной) и бытовой ситуации, которая, может и не в таком виде и не в таком месте, но может произойти с кем угодно. Всяких психов на улицах полно. Не стоит об этом забывать.

 Ну, и моя любимая фраза: если мозгов так много и мастерство хоть отбавляй, снимите хороший и качественный фильм сами, раз только критиковать умеете.

 Всем добра и без обид, но фильм всей этой вашей критики (глупой критики) не достоин.

 7 из 10