Трейлер впечатлил, поэтому с нетерпением ждал, когда же смогу посмотреть фильм. Что мне сегодня и удалось.

Чтобы зритель не заскучал смотря фильмы в замкнутом пространстве на экране должно постоянно что то происходить, поэтому до просмотра у меня были некоторые опасения, смогут ли создатели сделать так чтоб не приходилось зевать при просмотре. 

Действие на экране нельзя назвать очень динамичным, но от него и не клонит в сон. Злодей в капюшоне постоянно придумывает что то новенькое озадачивая тем самым запертых в банкомате. Что приятно поступки главных героев смотрятся жизненно, пару раз ловил себя на мысли что так бы и поступил.

Много вопросов было по поводу, почему 2 парня не смогли выйти из банкомата и накостылять злодею, но я не думаю что многие бы в реальной ситуации на это пошли (тем более неизвестно что из оружия припасено у него).

Ну и под конец пару '+' и '-' к фильму

'+'

1. Актеры подобраны неплохо их игра смотрятся натурально.

2. Неожиданная концовка.

'-'

1. Присутствует некоторая предсказуемость

2. Чуть больше динамизма фильму бы не помешало.