Кратенько о достоинствах фильма. Ладно скроен, крепко сшит. Качественный средне-бюджетный триллер. Снято аккуратно и профессионально. Довольно достоверно передана атмосфера холода, страха, отчаяния. Достойные актёры, пусть не самые известные, но уже снявшиеся в десятке другой картин приличного уровня. И наивно назвать их 'второсортными' только потому что они не снимались в 'Тёмном рыцаре' или в 'Аватаре'. Сценарий. Ну что сценарий. Всё как у людей - маньяк и жертвы. Клише и штампы только те, что необходимы триллеру подобного плана. Все расставлены на свои позиции и предъявляются в подходящий момент - ни секундой раньше, ни секундой позже. И вообще, нестыковок, ляпов, нелогичных ходов тут очень мало. То есть почти нет. Есть парочка наивных киногипербол, но они имеют третьестепенное значение... А кажущиеся наличие недосказанности и алогичности поведения героев лечится внимательным вдумчивым повторным просмотром. 

С 'Телефонной будкой' Джоела Шумахера ничего общего, кроме некой будки. Так же можно сравнивать 'Приключения Электроника' и 'Терминатор'. Объективно 'Замерзшие' намного дешевле, проще и глупее. Вот там можно упомянуть о кривой камере, ляпах, глупом поведении героев, начинающих актёрах и т.д. А у 'Банкомата' много общих мотивов с 'Пилой'. Но последние части 'Пилы' о таком актёрском составе могут только мечтать.  

Так о чём фильм? О чём снято. Очевидно о кинозрителе!! Случилось следующее. Мистер Дэвид Брукс, руководствуясь сценарием Криса Спарлинга, словно сам накинул на себя эту куртку - не зря агрессор не вызывает отторжения, что есть дикое и симпатичное - поместил зрителя на полтора часа в замкнутое психологическое пространство, выключил свет и отсёк все пути к отступлению. Он хотел испугать зрителя. Видимо, получилось. Зритель ему за это отомстил. Таращился, давился, но не мог оторваться от такого зрелища.

Дело в том, что мы окружаем себя безопасностью, как герои Банкомата. В машине у нас по 10 подушек безопасности, в двери по 5 засовов, в кармане телефон с адресами друзей, мамочки или дяди Стёпы милиционера, особо отчаянные надеются громко сказать 'Мяу'. Они спасут, они помогут. На это же надеются и наши три поросёнка. То есть история учит - быть хорошим поросёнком Наф-нафом в каменном домике. 

А если.. . Словно спрашивают авторы фильма. Если в чёрной-чёрной комнате, черный-чёрный человек... Тогда всё, финиш. Их научили только примитивным реакциям на опасность - драпать, орать, махать кулаками. Это должно спасти? Нет это уронит больно на асфальт - ответ авторов. Они опять поставили ловушку, выставили героев фильма, а значит, и всех нас розовенькими поросятами, которые думают, что живут в каменных домиках. И оказалось, что мы можем только спрятаться в будке, зарыться в угол и надуться на мистера Брукса за то, что он намекнул нам, что мы слишком много хрюкаем на сковородке, пардон, в Банкомате...

9 из 10

 За неподражаемую провокацию бесстрашных поросят.