Под капюшоном прячется настоящий социопат. Он умен и задумал интересный план. Как должна себя чувствовать муха в паутине? Или что ощущает сам охотник, чтобы накормить свой главный инстинкт.. Задумка фильма хорошая, но и сам фильм достоин существовать и тем более справедливой критике. Конечно во многом я согласен с банальными предположениями, - вроде: почему они не воспользовались моментом и не слиняли кто, куда; А собственно сам верзила был нерасторопен в своем преследовании. 

Только потому что рассуждал опираясь на свои чувства в самом начале, но тут не мешает вдуматься, а ведь там было все заранее предусмотрено и вы в этом убедитесь если, конечно обладаете живым воображением. К тому же все попытки сбежать пресекались, если  вы будете внимательнее. Однозначного ответа не будет дано никогда, ибо всегда часть зрителей будет ждать хеппи энда, а другая половина отдаст свои симпатии главному злодею.

Как бы то ни было рейтинг все равно будет зависеть главным образом от качества, а банальная логика вроде: жертва все таки нашла способ случайно уничтожить злодея или злодей появился из неоткуда и прикончил уже не переваривается 

Моя оценка 10 из 10 для начинающего режиссера это надежда на хорошую коллекцию