Кажется, что жизнь офисного работника в крупном городе проходит скучно и обыденно. Одни и те же лица, маршруты следования, одна и та же еда, разговоры и вечеринки. Но в жизни всегда есть место непредсказуемым ситуациям и даже самый обычный банкомат может стать площадкой для случайных и жутких событий. Итак, «Банкомат».

Можно говорить о кризисе идей, постигшем многих сценаристов и, в частности, работающих в жанре хоррор. И тем самым найти причину далеко не идеальному сюжету в дебютной картине Дэвида Брукса в полнометражном игровом кино. Или же подойти к просмотру без лишнего скепсиса и расценивать ее, как экстравагантное видение режиссером «идеального» триллера. А если быть точнее – нелепого в своей идеальности. Череду тех случайностей, благодаря которым Дэвид, Кори и Эмили попали в тот самый банкомат, еще можно объяснить непредсказуемостью судьбы. Думаю, многие не раз попадали в сложные ситуации, которых с оглядкой, казалось бы, можно было избежать, не сделав какой-либо глупости или приняв другое решение. Но, чем ближе развязка истории, тем более угрожающий масштаб принимают эти случайности. В какой-то момент начинает казаться, что убийца не только идеальный «проектировщик» (а по вступительным кадрам именно такое прозвище ему подходит более всего), но и идеальный психолог, способный с первого взгляда на свою жертву раскрыть ее характер и предугадать ее поведение вплоть до каждого шага. Лишь в этом случае повествование обретает логическую форму и подводит зрителя и героев к единственно возможному исходу, придуманному 	Крисом Спарлингом в сценарии.

На минутку забыв обо всех остальных существующих триллерах и фильмах ужасов, можно констатировать тот факт, что Дэвид Брукс выжал максимум (или был близок к этому) из сюжета о противостоянии жертв и маньяка в столь ограниченном пространстве. Маньяк, предпочитающий «поиграть» со своей жертвой, взамен быстрому и прагматичному убийству, жертвы, буквально скованные страхом физически и психологически. Еще два обязательных элемента для того, чтобы сюжет протекал в нужном русле. И слабая игра актеров не так сильно бросается в глаза, потому как здесь задействованы скорее стереотипные образы поведения, нежели живые люди.

И даже саспенс в этой истории приближен к отметке «идеальности». Пусть кто-то без раздражения уже не может наблюдать за ходом сюжета, но интерес к интриге еще никто не отменял, а потому узнать, кем же является этот загадочный маньяк, хочется практически каждому, кто начал просмотр. Но Дэвид Брукс, находясь, похоже, под впечатлением от развивающегося в похожем русле «Коллекционера», выносит эту деталь за рамки сюжета, а финальные кадры скорее напоминают намек на продолжение, нежели попытку раскрыть личность убийцы.

Местами динамичный, с отдельными кадрами проявления жестокости, не без интриги. Имея в своей структуре все основные элементы, присущие жанру «триллер» (можно сказать – и с элементами слэшера) эта картина вполне может заслуживать внимания ограниченного круга искушенных зрителей, которые, при желании, даже могут получить и удовольствие от просмотра.

6 из 10