Почти Рождество. Двое коллег по работе отправляются на корпоративную вечеринку где один из них надеется познакомится по ближе с симпатичной девушкой работающей с ними в одной компании. Вот незадача девушка на следующий день должна переводится в другую компанию и это последний шанс парня завести с ней роман.

Он отлучается от весёлой компании с предлогом что идёт за выпивкой а сам начинает беседу с предметом своего сердца. Девушка робеет но после непродолжительной беседы ни о чём прощается и собирается уехать домой. Она не успевает поймать такси так как из дверей бара появляется её воздыхатель с какой-то шапкой в руке и говорит что похоже это её шапка но девушка отрицает так как её шапка на голове а тот похоже стащил чужую.

Парень не расстраивается и предлагает подвезти её так как он за рулём та соглашается. Он возвращается к компании и прощается. Но коллега с которым парень приехал на вечеринку не спешит его отпускать ведь парень обещал подвезти его до дома. В итоге они поехали втроём.

Коллеге парня неожиданно приспичило поесть и он просит парня остановить у банкомата так как налички у того нет.

А теперь отступление. Что такое для вас банкомат? Отвечу насколько знаю это такая штуковина торчащая из стены или например одинокий аппарат типа игрового автомата стоящий в каком нибудь гипермаркете (бывает конечно их несколько сразу но суть не в этом).

Теперь что такое банкомат для жителя Америки. Нет конечно у них есть тоже самое но этим они не ограничиваются. Есть у них такие отдельные помещения размером примерно как наш торговый павильон типа ларёк. Так вот войти в это помещение можно только с помощью вашей кредитной карточки (нет конечно бесплатно просто чиркнув ей по аппарату) внутри вас ждёт три-четыре банкомата где вы можете снять деньги.

Именно в такое помещение вваливаются все три наших героя. Я забыл добавить что такое строение порой абсолютно стеклянное за исключением самой стенки с банкоматами это важно для построения полной картины.

Итак когда наши герои сняв бабки решают уйти они вдруг сталкиваются с непреодолимой преградой. Прямо напротив двери метрах в шести стоит амбал в куртке 'аляске' и смотрит прямо на героев. Поначалу они не придали этому значение (мало-ли праздно шатающихся амбалистого вида бомжей бродит в округе). Но когда амбал жестоко убивает случайного прохожего героям почему-то становится не посебе.

Итак... Что происходит дальше трудно выразить другим словом кроме как саспенс. Представьте ночь ужасный холод огромного вида мужик бродит вокруг небольшого помещения с банкоматами где дрожжат от страха три героя.

Фильм хорош собой не затянут как это бывает в подобного вида вещах и конечно шикарная концовка прилагается что ещё нужно этому фильму? Ничего!... Разве что...Быть немного поумней что ли... Приведу пример после примерно пятнадцати минут пыток героиня пишет на стекле губной помадой помогите но почему то на ту сторону где вероятность появления машин меньше да и зачем вообще было писать если вас троих было видно из далека лучше чем эту надпись. Герой убегавший из банкоматного помещения и наткнувшийся на растянутую проволоку упав и покорчившись уже пришёл в себя но всё равно спокойно лежал и ждал когда подойдёт убийца и воткнёт в него нож. И чёрт возьми почему из них никто не курил? В Америке объявили смертную казнь за курение? Ведь если бы у них была зажигалка они могли спастись... Но это я так придираюсь на самом деле фильм стоит смотреть концовка отменная.

9 из 10