Можно охарактеризовать этот фильм поговоркой «Замах на рубль – удар на копейку», и сетовать на загубленный потенциал сюжета. Можно прохаживаться по огрехам сценария, или ехидничать над поведением героев, говоря всем и даже самому себе:«Я то в этой ситуации точно бы не растерялся!»

Да в самом деле, можно с порога наотмашь ударить по всем амбициям фильма, если заявить, что  рядом, на здании, по любому должны быть установлены камеры наблюдения по периметру. Шах и мат, сценаристы со своим маньяком! 

Но ведь за всем этим кинематографичным псевдоэстетством можно сознательно пропустить один довольно-таки значимый момент! Суть его высказана Эмили, и эти слова я вынес в заголовок. Странно, с чего бы ей такое говорить?

Три благополучных, здоровых, психически вменяемых городских жителя оказываются в стрессовой ситуации. Сначала у людей проявляется только беспокойство и легкая тревога, поскольку им непонятно происходящее. Социальные нормы и правила поведения, заложенные в каждом с малых лет, дают героям ложное ощущение защищенности. Впрочем, оно быстро проходит и сменяется паникой, едва становится понятен хотя бы уровень угрозы. 

Но нет никакого сопротивления: современный городской житель, винтик потребительского общества, утратил огромное количество тех психических качеств, которые позволяют человеку успешно справляться с проблемами. Речь не о пресловутом «выживании», а о тех инстинктах и психологических чертах, про которые говорил еще Чак Паланик в «Бойцовском клубе». Привыкшие только «брать от жизни все», жить в физиологически сытой атмосфере аквариума и снимать деньги с карточки, все эти Дэвиды, Эмили и Кори абсолютно беззащитны и слабы перед лицом даже простого хамства. Правда, это не мешает им вести себя развязно и агрессивно, ведь так легко и приятно быть уверенным в себе за стеклами теплого офиса или уютного суши-бара!

Жаль, что эти мысли остались не раскрыты, и сюжет «Банкомата» развивается по всем законам слэшэра: люди будут гибнуть, кто-то в самом конце попытается дать сдачи...Только в самом конце, когда все «цивилизованные» действия окажутся неэффективны, а «правильное поведение» не поможет.

Из-за нереализованного потенциала и загубленных возможностей, всего лишь 

5 из 10