А мне понравилось. Концовка неожиданная. Почти все умерли. Ситуации порой вызывали недоумение - почему так именно поступали герои, а не иначе, ведь в принципе вариантов развития было много. Я бы высадив товарища в начале фильма не поперся бы сам за ним пехом, а доехал бы на машине, пусть и 20 метров, но доехал бы, а в контексте кино - основная ошибка героя. Но это все таки это задумка сценариста, поэтому оставляем все как есть. Интересный вариант развития слэшер жанра, пусть и немного суженный, но все же - есть таинственный убийца, который убивает своих жертв не понятно зачем, но делает это с математическим и геометрическим расчетом, что в принципе и прельщает. Делает все так чтобы нагнать жути и страха на героев, а не просто запугать своим появлением. Я, лично, жду продолжения про незнакомца в пуховике...