Глава 1: Знакомство

На этот фильм я наткнулся абсолютно случайно, он находился в одной группе любителей фильмов ужасов, он меня чем-то привлёк. Кроме знакомого имени в актёрском составе(Элис Ив, как такую забыть?) я заметил знакомую фамилию у автора сценария(Крис Спарлинг сценарист фильма 'Погребённый заживо'), вспомнив вышестоящий фильм я сразу же приступил к просмотру(как-никак это был один из моих любимейших фильмов!), а ещё мне просто было нечего делать, а также имелось два часа свободного времени, так что я с удовольствием решил провести время за просмотром данного кинофильма.

Глава 2: Просмотр

Как всегда во время просмотра меня не покидало чувство шаблонности и недоигранности(лично я ожидал вторую 'Пилу'), что сильно разочаровывало меня, да и трейлер был очень интригующим и напряжённым, но во время просмотра это всё улетучилось. За первые двадцать минут не прольется ни одной капли крови, за это время будет рассказываться, как эти два парня и девушка работали вместе, были на вечеринке в честь Рождества и как попали в злосчастный банкомат. Если в первой части показывались взаимоотношения клерков в офисе и вне него, то во второй части, после появления маньяка, в куртке Alaska, всё идёт наперекосяк. Фильм становится абсолютно не динамичным, как будто его тянут за уши. Логика в некоторых действиях персонажей отсутствует. Диалоги во многих случаях глупы. Сюжет фильма, конечно, интересен и оригинален(хоть его и высосали из пальца), но абсолютно не додуман. Конца с отсутствием хэппи-энда мне нравилась, но после того, как показали логово маньяка это оставило меня в непонятках. Даже сам фильм на самом деле идёт не полтора часа, а 70 минут, он растянут при помощи 10-минутных титров!

Глава 3: Актёры

Сразу скажу - актёры молодцы! Каждый из актёрского состава выделился, даже маньяк в куртке Alaska. Хоть я большую часть актёров я вообще не знаю, попытаюсь рассказать о каждом:

Брайан Джерати - по моему лучший и главный актёр из всей троицы. Хоть я и впервые о нём слышу, он успел отметиться в боевике 'Повелитель бури' в маленькой роли. Сыграл очень хорошо, по сравнению с другой парой актёров. Изысков в игре нет, но молодец!

Элис Ив - единственная известная из всех мне актриса(видимо только на неё денег хватило), уже отличилась в фильмах'Cлишком крута для тебя' и'Полный облом'. Этот фильм не в её стиле, ведь ей лучшее место в комедии, но играет она здесь на уровне.

Джош Пек - также как и Брайан Джерати не известен мне. Он актёр среднего плана, но в этом фильме он сыграл очень стояще, но не на таком уровне как Джерати и Ив. Но это был единственный актёр, которого было жалко...

Глава 4: Итог

С поставленной по сценарию задачей режиссёр не справился, сняв средей руки фильм(его даже триллером язык не поворачивается назвать!), с отличными актёрами и операторской работой, но отсутствующим саундтреком, подобающим ужастикам.

6 из 10