Что можно снять на $3,000,000? Лично мне это понятно. Ведь совершенно недавно я узнал, что бюджет такого популярного и известного сейчас фильма, как 'Паранормальное явление. Часть 1' равен всего лишь $15,000. Поэтому наткнувшись на ужастик под таким громким названием, как 'Банкомат', да еще и продублированным на русский язык я не опасался посмотреть его. И правильно сделал, что посмотрел. Обсудим же, что тут наснимали.

Один мужчина очень хотел познакомиться с девушкой, которая ему нравится. Она работает с ним на одной работе, и тут ему выпадает шанс подкатить к ней на служебной вечеринке. Все проходит гладко, и под конец вечеринки, когда тайная возлюбленная одного из главных героев уже собралась отправиться домой, он все же решил подкатить к ней. И все получилось. Они вместе едут ужинать. Вот только денег нет ни у кого из них, ни у друга, которого они взяли с собой. Нужно бы заехать и снять деньги в... Банкомат.

Что же сказать про актерскую игру? А только правду и ничего кроме правды. Актеры справились со своей задачей. Брайан Джерати прекрасно играет. Ему удается и удивление, и страх, и гнев, и даже раздражение, которое, например Джонни Депп в фильме 'Джонни Д.' сыграл только с одиннадцатого дубля. Элис Ив и Джош Пек тоже заслуживают похвалы за свои роли. Все актеры пусть и новички, ну разумеется кто-то и не новичок, но играют великолепно.

Лично мне фильм понравился. Тут есть все для современного американского Хоррора. Тут есть все чтобы переживать за героев, страдать вместе с ними, и волноваться за их судьбу. От начала и до конца цепкие лапы нагнетающей атмосферы держат вас в кресле, не позволяя подняться и оторвать взгляд от экрана. Снято очень сильно.

Режиссеру и оператору отдельное спасибо за грамотную работу. Монтаж и саундтрек выполнены пусть не на высший балл, но они заслуживают похвалы. Я могу с гордостью заявить (с гордостью, потому, что тут есть моя любимая актриса), что фильм получился не плохим.

Кино для всех.

9 из 10