Есть такие фильмы, которые ты не понимаешь вплоть до самого финала, а потом они западают в душу. 

Так случилось с фильмом Южнее Гранады. Этот фильм для просмотра я выбрала из безграничной любви к Мэттью Гуду. Фильм казался очень затянутым и его просмотр растянулся на два дня.

История о любовных отношениях английского писателя из среднего класса и испанской девушки из самой бедной семьи в глухой деревушке южнее Гранады. 

Джеральд Бренан (Херальдо) - герой Мэттью Гуда влюбил в себя с первых кадров. Молодой человек, любящий книги, новые страны и испытывающий искренние платонические чувства к своей английской подруге. Казалось, что им суждено быть вместе, но жизнь распорядилась иначе. По ходу повествования понимаешь, что герой не так прост, как казалось, и его достоинства уравновешиваются недостатками. Он живой человек, а род человеческий одержим страстями, как говорил Джон Китинг. 

Героиня Вероники Санчес покоряет не только сердца персонажей, но и зрителей. Открытая, страстная и невероятно гордая. Жара ее сердца хватило на то, чтобы озарить теплом и светом всю жизнь Джеральда. 

Отдельными эпизодами появляются друзья из Англии. Их высокомерие и заносчивость выражают не самый приятный контраст с жителями деревни.  Сами жители деревни весьма колоритны, есть в них что-то общее и в то же время каждый характер очень самобытен. Вместе с героем мы смотрим на них, попадаем в забавные, а порой и драматичные ситуации.

Такое описание сошло бы для заурядной мелодрамы и, возможно, некоторым зрителям фильм таким и покажется. Таким он казался и мне вплоть до финала. И титров о том, что он основан на реальных событиях и главный герой - это английский писатель и путешественник, посвятивший многие свои произведения Испании.

Такой маленький факт перевернул все восприятие фильма. И затянутость превратилась в иллюстрацию размеренной жизни в солнечной Испании, заметки путешественника о чужих краях, где жизнь пусть и не бьет ключом, но в ней есть свое очарование. А история, казавшаяся обычной мелодрамой заиграла всеми гранями как драгоценный камень именно благодаря своей реальности. 

Фильм так же как и главный герой не так прост. Разница в социальном положении между главными героями напоминала о литературных сюжетах, где кто-то должен пострадать. Некое напряжение так и витало в воздухе и реализовалось в драматических событиях, но раскрывать их в отзыве я не собираюсь.

Таким образом, подводя итог определенно рекомендую этот фильм. Жизненная история, в которой есть и своя драма, и своя красота.

Приятные зарисовки о странах, людях и их характерах.

8 из 10