Если описать фильм в нескольких словах то он безусловно забавный, с не совсем стандартно построенным сюжетом, со «смешным» польским юмором (т. к. некоторые современные комедии вообще смешными назвать трудно). Моментами можно действительно искренне посмеяться.

Некоторые после просмотра скажут, что похожее в кинематографе уже было, но с моей точки зрения это отнюдь не делает его хуже. Следует также сказать что юмор в фильме достаточно черный, тем не менее смотрится фильм ЛЕГКО, и по-моему превосходит в своем жанре очень многих. Вот только не знаю были ли так необходимы мультяшные вставки посреди фильма. Из актеров особенно убедительно сыграл Томаш Кароляк, а создатели еще предстоящего «Тестостерона» Конецки и Сарамонович справились с задачей на твердое «4».

Советую наслаждаться фильмом в оригинале (с субтитрами) чтобы в полной мере ощутить колорит!

В итоге за то, что превзошли мои ожидания и не только, ставлю

8 из 10