Фильм очень музыкальный, позитивный, легкий, но не без обозначения определенных культурных и социальных проблем Кубы. Особенно он  интересен будет тем, кто никогда не бывал в этой стране, не знает её обычаев и образа жизни кубинцев.

  Какие же они непосредственные, забавные, подвижные, веселые оптимисты. Могут выйти посреди ночи на улицу - и дети, и женщины в бигуди, и старики танцевать и подпевать. Никто не орет с балконов, мол, замолчите, мы спать хотим. Я узнала, что на Кубе нет вибраторов, и  мне дали «инструкцию» по применению бананов. 

  В фильме звучит много красивой, заводной музыки. Что-то вроде смеси репа и регги. 

  Закономерность есть видимо не только в нашей стране, не только у нас врачи переквалифицируются в хороших музыкантов, кино-деятелей, телеведущих. 

  Трудно было уловить разницу между сексуально-агрессивными, почти порнографическими клипами западного мира и  сексуальными, естественно-природными движениями кубинских девушек. Герои пытаются нам это объяснить, споря друг с другом. И сам пытаешься понять разницу. Посмотрите повнимательней эти моменты, и вы в итоге разберетесь, в чем там суть.  А молодая девушка в костюме Санта-Клауса похожа на шлюху или на  настоящую естественную женщину? 

   Живут они в каких-то «лачугах», дома с внешней стороны обшарпанные, куда там попали наши «сталинки». Стены и раковины в медучреждениях  настолько потрескавшиеся, поржавевшие, что самая раздолбанная наша поликлиника будет похожа на дворец. А они радуются, живут себе под жарким солнцем, создают школы танцев во дворе своего дома на улице, работают в домах культуры. И создается впечатление, что им и не надо ничего более. 

  Культ матери в кубинских семьях очень силен. Красной нитью идут отношения главного героя  с матерью. Это и любовь, и почитание, и непонимание, и слезы, и боль от невозможности добиться того, чего жаждешь всей душой. 

  Ну и, конечно же, они там все помешаны на своем Фиделе Кастро и революции, которая дала им все! Кому она не дала ничего, те сбежали за границу ещё во время  неё. 

  Фильм документальный, но сюжет очень динамичный, смотришь с интересом - а что же дальше будет, переживаешь и радуешься вместе с героями фильма.