«Кубатон» - одновременно и документальный, и музыкальный, и остро социальный кинопроект.  Кубатон или кубинский реггетон – музыка очень популярная на Кубе. Латинизированный хип-хоп с примесью регги, порой с грубоватыми текстами. Но говорили мы вовсе не о музыке (в ее талантливость и качество почти никто не поверил), а о Кубе и об образе жизни, отличном от нашего. Дает или не дает режиссер картину современной Кубы, в которой коммунизм породил мировоззрение, демонстративно игнорирующее коммерциализацию и деньги? Понял или не понял он кубинскую Революцию, которая, судя по всему, все еще длится?...

Ну, что сказать про «Кубатон»… кроме того, что я ему верю?
Я не увидела поверхностности – увидела простоту.
Не увидела притворства – увидела слезы.
Не увидела насмешки – увидела веру и серьез.
Не увидела нищеты – увидела богатых своей истиной и идеей (общей идеей) людей.
…Мне не претит социализм (или как-то деликатно выражается, совок). Я оттуда.

И мне понятнее и ближе работа врачом за 30 долларов в месяц, чем жизнь сытых и успешных ради сытости и успеха. Я вообще не люблю слова «успех». У меня от него изжога. Я люблю тех, кто отдает и дарит. Пусть даже не очень умелую и очень простую музыку. Пусть даже не на пафосной сцене, а где-то на нищей кубинской улице. Я в детстве распевала бабушкины частушки (и сейчас иногда пою для друзей). Их слова, их эмоциональность и задор очень близки кубинским «чупам-чупам». «Самолет летит, да все кругом-кругом. Полюбила я, да с золотым зубОм. С золотым зубОм, да в серой кепочке. Он давно у меня на заметочке»… 

О чем фильм? Мальчик искал успех (некую такую прозападную или проамериканскую ценность) и уверенность, облекающую собой славу и деньги, а нашел надежду. И свою страну – Кубу. Ее историю, ее веру, ее стихийную свободу. И потерял всякую тягу к успеху и процветанию – сытой жизни. И приобрел единство. Свой народ и свой мир...

Я поделюсь тут своим текстом давним. И ниже еще раз вернусь к «Кубатону».

«Уверенность или надежда?

Уверенность – самообман! Иллюзия законченности и успеха. Остановка в пути. Уверенность не дает толчка к росту. Она однолика и одномерна. Она намеренна. (Любое чувство, ощущение, в коем нет спонтанности – ложь). Уверенность не ищет и не ждет. Прозябает. Она нарциссична, одержима собой, а значит, замкнута на себе. Кольцо уверенности – начало, поедающее свой конец. Змея, кусающая свой хвост. Уверенность проповедуют карнеги-американцы, а значит она поверхностна и идиотична, как их масскультовый лидер Кинг-Конг, который стучит себя ручьями в грудь, забравшись на вершину мира. Стоит ли говорить, что вершина эта – башня Вавилонская. Слезай, дружок!

У японцев есть очень поэтичный афоризм, который могу не воспроизвести, а лишь пересказать. Растет колосок, на котором зреют зерна риса. Как он называется? Тоже рис? Так вот, когда он созревает, полон спелых – совершенных – зерен, он клонится к земле не от тяжести даже – от наполненности, переполненности, полноты. Этот афоризм об истинной скромности, о позе склоненности, противоположной Кинг-Конгу. 

Этот колос переполнен надеждами, в нем рост, развитие, безупречность. В нем жизнь. В нем начало тысячи жизней. В нем Бог.

Надежда – предельно творческое, созидательное состояние, жизнь в свете мечты, идеала, страсть о чуде. Синоним веры. Надежда нелепа, нелогична, не объяснима рассудком, потому, в отличие от уверенности, не заземлена. Она скромность. Она спонтанна. Она трепет. Она удивление. В ней нет места унынию и смерти. Она животворит… 

Один знакомый студент на вопрос, чего вам не хватает, ответил красиво и лаконично: «Живых, наставника, ее и себя». В этом читается надежда?».

Куба - одна из животворящих стран. И спасает ее (пока? до сих пор?) самоизоляция. Не такая железно-занавесная, как в Северной Корее, конечно. Но туда явно не проникло еще что-то, что мешает нам (уже мешает) понять то, как они и зачем они там живут, что-то, что помешало режиссеру (скорее всего европейцу) дать глубины и нерва этим людям, их заботам, их слепоте и прозрениям, их правде и ошибкам…

Что это что? 

Простое капиталистическое и слишком человеческое уважение к богатству, успеху? Культ той самой уверенности? Вот о чем нам надо было, наверное, говорить. А мы застряли в мелководье пафоса, амбиций и эстетских недоумений и порицаний.

Что это что?..

Пришвин сказал когда-то в своем писательском дневнике: «В народе говорят, что не только пересадить нельзя боровик, но и шевельнуть, прикоснуться, и даже посмотреть его рост: как посмотрел, так он и перестанет расти. И артист, как боровик, живет только естественно, прилюбилось место – и сел, и пересадить невозможно».

Искусственная пересадка в чужое - вот что испугало в фильме больше всего, вот чем он меня коснулся… И большая часть людей называет настоящей жизнью такую, в какую хотел пересадить Эль Медико продюсер Мишель. Вот в чем ужас. Глобализация и американизация - цветочки по сравнению с этим.

P.S. В некотором царстве, в некотором государстве… Говорить о Кубе надо с придыханием, как о сказке (тем более, что и знаем мы о ней приблизительно столько же). «Внутри сказки таится правда, но если сказку сломаешь, как игрушку дети ломают, то правды не найдешь» (Пришвин). Режиссер не сломал. И, кажется, он почти подошел к правде… «Страна непуганых птиц и зверей», страна, где люди все еще истово верят в свою свободу и революцию (не сказка ль?), все еще не сдалась… на милость победителям.