Посмотрев этот фильм, я отчасти поняла, почему Амитабх Баччан стал легендой Болливуда – его игра живая, искренняя, без пафоса и страха быть смешным – это не возможно просто описать, это надо видеть и чувствовать. В современном кино, мы воспринимаем это как должное, зная, что он великий актер, но в том, старом кино – его игра чувствуется острее.

«Преданный слуга» - старое индийского кино, в котором (по законам жанра) идет постоянное противостояние добра и зла, честности и предательства. 

Амитабх играет маленького человека – слугу в отеле – молодого, деревенского парня, приехавшего в город. Честный, искренний, добрый, он сначала «теряется» при виде жестокости нравов городских «выскочек», но воспитанный в индийских традициях, он верен трем правилам, которые завещал ему дед: 1) не смотреть на чужую девушку и чужое богатство, 2) быть верным тому, кто тебя кормит, 3) не преклонять голову перед несправедливостью. Следуя этим правилам, он расправляется с врагами, встречает свою мать и  находит свою любовь.

 Несмотря на то, что в фильме его герою всего 25 лет, а Амитабх немного старше, о его возрасте забываешь после нескольких минут просмотра  - настолько ярко и эмоционально играет актер. 

В фильме много шуток, смешных сцен и диалогов, хотя и грустные моменты есть (как без этого!). Неплохой сюжет, хорошая музыка и отличная игра актеров – делает этот фильм классикой индийского кино.

Оценка 8 из 10