Этот фильм расскажет вам, почему Амитабх Баччан является человеком легендой в Индии, человеком-индустрией. Этот фильм также расскажет вам, почему Индийские кинозрители - проницательные покупатели. Для тех, кто, возможно, не знает, что такое фильм с одним актёром, это лучший пример. Сюжет конечно довольно простой и даже местами очень предсказуемый. Он полон клишированных ситуаций, избитых линий, мелодрамы, комедии... Но Амитабх Баччан может сделать любой фильм убедительным, и этот фильм не исключение. Всё превращается в достойное зрелище - Шаши Капур, Вахеда Рехман, Ранджит, Ом Пракаш, Смита Патиль... Но именно наш герой, настоящая Мегазвезда затмил всех в этом фильме. Без него этот фильм не был бы таким забавным, смешным, трогательным и настоящим. История о разделе богатства, ошибочных ценностях, недоразумениях, любви, ненависти, добре против зла - всё это ОН, Амитабх-джи - это блестящий фильм по всем пунктам!

Амитабх был на пике своего господства в Болливуде, когда его «крёстный отец» Пракаш Мехра решил использовать ещё раз его образ. У Пракаша-джи есть привычка выбирать темы и строить истории из этого, добавляя настоящих болливудских чувств и страстей к нему.  «Преданный слуга» - история о преданности слуги своему господину. В течение трёх часов, вы увидите всё, что может показать индийский кинематограф, плюс потрясающие песни, танцы и драма. Вокальные навыки и дикция Амитабха потрясают, а его  безупречный стиль и выправка просто не дают ни на секунду оторваться от экрана, чтобы там не происходило. 

Шаши Капур добавил ещё одну изюминку фильму со своим капризным, привередливым характером (точнее с характером его персонажа Раджа Кумара). В то время как Амитабх по сюжету был его верным слугой, сам он исполнял важную роль хозяина. 

Так что же делает этот фильм классикой? Амитабх Баччан как преданный слуга. Пракаш Мехра создал ещё одну икону во имя истории. Мне нравятся все фильмы дуэта Шаши Капур - Амитабх Баччан.

«Преданный слуга» подарит вам много смеха, и радости. Здесь есть верный слуга, который защищает своего хозяина, есть мать которая вынуждена страдать в разлуке с сыном, есть возлюбленная главного героя, есть дед, который хочет, чтобы его внук стал самостоятельным, есть загадочная незнакомка, которая была нанята, чтобы убрать с дороги владельца всех этих богатств. Затем есть злой менеджер, который хочет завладеть всеми богатствами и есть его отец, который всем этим руководит. Пракаш Мехра соединяет всё это вместе и создаёт великолепный триллер + комедию. Это даёт Амитабху ещё один шанс показать свои комедийные способности. И Амит-джи делает это блистательно. Шаши Капур тоже довольно хорош. Смита Патиль просто светящаяся, а Парвин Баби восхитительна. Вахида Рехман блестяща, Ом Пракаш хорош в своей роли.

Песни - это сильная сторона фильма. Хотя первую песню лучше смотреть, чем слушать, остальные приятны для ушей и сняты красиво. Парвин выглядит особенно потрясающе в «Raat Baki», в то время как Смита сексуальна в песне под дождём, где она в белом сари, в паре с Амитабхом.«Преданный слуга» - это один из тех фильмов, которыми можно наслаждаться всей семьёй. У него есть своя доля недостатков, но они теряются перед многочисленными достоинствами. И это всё же больше комедия. А комедия просто не может быть не смешной.

Пракаш Мехра и Амитабх Баччан один из самых плодовитых и сильных дуэтов в истории Болливуда, сделали вместе семь последовательных хитов с 1973 по 1984 год. Почти все они были напряжёнными эмоциональными драмами, заставляя зрителей обливаться слезами после кульминации. Но было среди этих фильмов одно исключение - «Преданный слуга» (1982).

Фильмы на хинди тогда следовали предсказуемой сюжетной линии. Большинство из них были сдобрены щедрыми дозами трагедии, комедии, романтики, музыки и действия. Но основной тон на протяжении всего фильма, особенно в кульминационный момент, всегда был чрезвычайно серьёзным. И все актёры создавая свои персонажи всегда подходили к ним с предельной серьёзностью. Были некоторые комедии; но они следовали простому не насильственному подходу. Но этот фильм был первым фильмом, который ввел концепцию беззаботных драм. Герой выставляет себя чудаком во всём и с юмором принуждает злодеев к подчинению. Это напоминает некоторые из последних Болливудских блокбастеров, не так ли? Вот где кроется величие этого фильма, ибо то, что распространено сегодня, было редкостью тогда. Это показывает, что «Преданный слуга» можно сказать, опередил время.

Пракаш Мехра, придумал такую концепцию. Его «Zanjeer/Затянувшаяся расплата» (1973) был одним из самых серьёзных фильмов 70-х годов. Здесь же всё светло, шуточно и потешно. Многочисленные забавные ситуации перевешивают серьёзные, большинство диалогов весёлые. Даже кульминация смешная, что является самым ярким аспектом фильма. Улучшает настроение яркое качество изображения, блестящие декорации и ослепительные костюмы. Амитабх Баччан в потрясающей форме и показывает все стороны своего персонажа. 

Всегда радостно смотреть на пару Шаши Капура с Амитабхом Баччаном. А вот, что делает фильм более особенным, так это участие Смиты Патиль, и она впечатляет своим исполнением. Впрочем это не удивительно. Парвин Баби не так много в фильме, за исключением танцев в ослепительных костюмах. Особое внимание следует обратить на Ома Пракаша в «двойной» роли. Он восхитительно хорош как весёлый старик, полностью отличаясь от дедушки Арджуна.

В фильме есть и потрясающая музыка, это уже заслуга Баппи Лахири. И услышав пять шедевров, представленных на суд зрителя, сразу понимаешь - это должен быть один из лучших альбомов Баппи-джи в Индии. Песня «Paga Ghungroo» украшена множеством мелодий, которые могли бы легко быть распределены на несколько различных песен. Музыка, несомненно, является одной из сильных сторон фильма.

В целом, это один из самых смешных фильмов, сделанных практически из-за Амитабха, который в этом фильме хорош как никогда. Если у вас будет возможность советую обязательно посмотреть этот замечательный фильм.

10 из 10