Довольно странный фильм, в котором происходит пересечение двух вселенных, одна из которых - выжженная радиацией Земля, другая же - далёкий мир, в котором живёт маленькая девочка - ангел, который должен спасти планету и обречённое человечество, но удастся ли ей это? как люди поступят с драгоценным подарком? способны ли они любить и сострадать? или им знакомо только уничтожение?

Отдельно хочу отметить песню, которую играет Фрэк в больнице, найдите и послушайте её (Horatio Moskovici - Carnavalito Tango) Она не оставит вас равнодушными.

И конечно же символичное пёрышко...