– Нельзя управлять сном, как нельзя управлять жизнью. Открывая дверь, я не знаю, что за ней. Открывая коробку, я не знаю, что внутри. Выбора нет, леди – открывай и смотри. Вот и всё. 

Перенеся действие романа Алекса Гарленда из Манилы в Бангкок, Оксид Пан сохранил концепцию хаотично сходящихся в одной точке судеб героев. На первый взгляд в голову может прийти параллель с Гильермо Арриагой, который тоже любит такие сюжеты, но если уж сравнивать «Тессеракт» с чем-то другим, то уместнее будет вспомнить «11:14». Сценарий полон всякого рода «склеек», подчеркивающих взаимосвязь между наркокурьером Шоном, психологом Розой, наемной убийцей Литой и гостиничным мальчиком на побегушках Витом. Эффект бабочки витает в воздухе с первого кадра.

Само слово «тессеракт» здесь употреблено в значении «трехмерная проекция четырехмерного куба», что является не вполне точным, но зато отвечает замыслу автора. Сознание человека не может визуализировать сам гиперкуб – в силу ограниченности воображения трехмерным пространством можно лишь представить себе проекцию четырехмерной фигуры на оное. А теперь перенесите эту параллель на обычную жизнь: мы видим различные события, происходящие с нами и нашими знакомыми, но не видим того «четырехмерного потока», что стоит за ними и обуславливает внутренние причины внешних и, казалось бы, случайных взаимосвязей. Люди, знакомые с теорией струн, пожмут плечами – ну, Гарленд, нашел чем удивить, – но с обыденной литературной и кинематографической точки зрения, задумка не совсем затасканная и уж во всяком случае, вызывающая интерес.

Да и реализация не подвела: от создателя «Опасного Бангкока» волей-неволей ждешь не работы уровня категории «Б», а чего-то захватывающего, динамичного и полного визуальных новшеств. В который раз с удовольствием отмечаю, как здорово Оксид Пан работает с цветом: ударяясь то в монохром, то в низкую насыщенность, то в дуотон, легко перегнуть палку, но этот режиссер никогда не скатывается в безвкусицу. А еще «Тессеракт» – это тот редкий случай, когда рваный монтаж не нервирует зрителя, а заводит (еще бы, вкупе с такой музыкой) и придает динамику. Кстати, за монтаж Оксид взялся собственноручно – еще один плюс в его копилку.

Хотя среди актерского состава известностью может похвастаться разве что Риз Майерс, он отнюдь не выглядит «приглашенной звездой» – и Ривз, и Кристенчен, и маленький Александр Рендел хорошо и органично смотрятся в своих ролях. Так что смело открывайте коробку: иначе как вы узнаете, жива ли кошка?