'Запад есть Запад, Восток есть Восток, и вместе им не сойтись.' - Р. Киплинг.

Почему я люблю альманахи ужасов? Хм, на это есть причины. Во-первых, в один фильм можно объединить истории разных направлений. А во-вторых, за тридцать-сорок минут уцепить суть и изложить ее очень сложно. Тут еще суметь надо.

Итак, альманах 'Три', снятый режиссерами Кореи, Тайланда и Гонконга - все три истории с мистической подоплекой.

'Воспоминания' - история первая, за авторством корейского режиссера Джи-Вун Кима, медитативная и немного грустная социально-мистическая мелодрама слегка в стиле 'Шестого чувства'. Прада, эпизод с отрубленными пальцами, падающими в раковину, может шокировать неподготовленного, а призрак, расковыривающий рану у себя на голове, откуда вытекает кровь кровь в перемешку с мозгами, тем более. 

Больше мне о о первом фильме как-то и сказать нечего. Поэтому перейдем ко второму.

'Колесо' -  рассказ о проклятых куклах тайского театра. Не знаю почему, но он не произвел на меня большого впечатления. По правде сказать, смотреть его было попросту скучно.

А вот о 'Возвращаясь домой' мне бы хотелось рассказать подробней.

Работа гонконгского режиссера Питера Чана - история о призраках, нетрадиционной народной медицине и большой любви. История эта настолько щемящая и проникновенная, что, собственно из-за нее я дала всей картине 10 из 10.

Это рассказ о двух возлюбленных (Леон Лай и Евгения Йуан), которые ради своего семейного счастья решаются обратиться к народной медицине, предлагающие... весьма экстримальные способы исцеления. Однако в их планы  случайно вмешивается сосед инспектор полиции (Эрик Цанг), разыскивающий пропавшего сына.

Никто из героев этой истории, я полагаю, не хотел столь шокирующего и трагического рвущего сердце финала. Все они в сущности были неплохими людьми, просто так получилось. А фраза инспектора: 'Мои коллеги знают, что я не играю в азартные игры' стала фатальной и прозвучала как глас свыше в контексте происходящих событий.

И еще в конце последней новеллы звучит необыкновенно красивая песня на китайском языке.

Так что третья новелла моя самая любимая во всем альманахе.

Два года спустя у фильма 'Три' появился своеобразный сиквел под названием 'Три... экстрима'. В нем уже не было призраков и проклятий, зато экстрима через край просто. И хотя сиквел больше известен, мне все же по душе первый оригинальный фильм. Потому что он очень восточный и, несмотря ни на что у него есть душа.

Альманах мистических новелл 'Три' сегодня я отдала тебе свое сердце.

10 из 10