«Если соотечественники Джонатана Свифта сочтут, что после этого фильма Свифт перевернётся в гробу, я приношу им свои извинения».

Есть истории, которые ломают судьбы рассказчиков. Таким для режиссера Павла Юрачека стало сюрреалистическое «Дело для начинающего палача». Взяв за основу идеи великого мизантропа Джонатана Свифта из третьей части путешествий Гулливера, Юрачек подобрал ключ к распознаванию гномов. Но затем гномы сменили замок. Фильм лег на полку, а его автор получил запрет на творчество даже под псевдонимом. Режиссер навсегда погрузился в творческое молчание, а затем иммигрировал в ФРГ. Лишь в 1989 году он вернется на Родину, но умрет от рака, чуть-чуть не дожив до «бархатной революции». 

И так, господин Гулливер, увидев на дороге запрещающий движение знак, сворачивает проселочную, на спуске теряет контроль над машиной и сбивает одетого в мундир зайца. Забрав у зайца часы на цепочке, через марево снов и воспоминаний, главный герой попадает в страну Бальнибарби. Там странные порядки. По четвергам местные жители не разговаривают, экономя воздух. Они преклоняются перед учеными, которые, в свою очередь, тратят время на абсурдные изобретения, типа производящей мысли машины с ручным приводом. Ноябрь отменен в целях профилактики гриппа. Но всё это – мелочи на фоне общего абсурда управления. 

Столица страны - летающий остров Лапуту. Он поднят в небо, дабы граждане не могли плюнуть в свое руководство. О деятельности любимого правителя жители материка знают из кинохроники. Они верят в мудрость правителей, даже когда столица заслоняет им Солнце. Гулливер окажется единственным человеком, который не только побывает в Лапуту, но и вернется назад. 

Павел Юрачек рассказал историю Гулливера и жителей Бальнибарби роскошно, с феерической фантазией. Его голос настолько ярок, что редкий зритель не узнает в фильме фрагменты собственных снов, свои неназываемые страхи и пустые восторги. А, главное, бытовой, общественный и политический абсурд современного мира, «...ибо люди никогда не бывают так серьезны, глубокомысленны и сосредоточены, как в то время, когда они сидят на стульчаке».  

10 из 10