Странно что к этому фильму нет ни одной рецензии... а у меня, к сожалению, не очень хорошо получается. Но раз тут больше ничего нет, может быть мой отзыв кому-нибудь поможет выбрать фильм на вечер.

Нашла это чудо в фильмографии актрисы Катрин Фро после просмотра 'Повар для президента'. Казалось бы, обычный сюжет - вечер в круг семьи в День рожденья супруги одного из братьев - по сюжету самого успешного в семье. Гордость матери. Семья разделена на удачливых любителей держать всех на поводке и гордых неудачников.

На фоне размеренности и, вроде бы спокойной атмосферы фильм полон тонкого юмора, а в некоторых эпизодах  просто невозможно удержаться от гомерического хохота. 
Очень жизненно показаны отношения между супругами, где соединилось, казалось бы, не соединяемое, под общем знаменателем иллюзии счастья. Рекомендую для просмотра в кругу семьи. И даже тем, кто не является фанатом французского кино.

Само совершенство - т.е. 

10 из 10