Да они там странные, эти ребята из Голливуда! Как они там измеряют рейтинги, если закрыли такой перспективный сериал? Давно не возникало желания посмотреть 10 серий подряд, причем половина из них в оригинальном звуке с субтитрами и плохой картинкой! 

По уровню сценария - это не паханное поле сюжетных линий, поворотов и качественных, иронично-циничных диалогов. И если к игре актеров еще можно придраться, то оператор, сценарист и режиссер - выше всяких похвал! О-опс! Что я вижу! Сценарист-Режиссер-Продюсер-Детектив Миллер - это не муж и жена, не брат и сестра и даже не четыре совершенно разных человека... Это - Эрик Фишер! Ну и конечно, совсем серая мышь -  Джилл Франклин (Генриетта, мать Роберта) выступила сопродюсером и сценаристом Фишера. Вот тут сомневаться не приходится - как актриса - ноль, как продюсер - твердая '2'!

Значит первые впечатления не обманули: курсы продюсеров Фишер заканчивал вместе с Франклин! Продюсер из Фишера - никакой, раз не разглядел перспективу своей собственной талантливой работы. Вообще-то, могли быть разные причины закрытия сериала - не нашлось рекламодателей, канал изменил планы, творческий кризис, запой в конце концов. Но Фишер-Миллер, кстати, - единственный, от кого можно по сюжету ждать чего угодно, хоть колонноскопии, хоть тотализатора, хоть двух-трех-четырех-личности, хоть, прости Господи, убийства своей матери в нежном возрасте. 

А вот Кристен Элис Риттер (Лилли) - не заслужено мало уделено времени. Такое впечатление, что изначально планировалась структура сериала 'одна серия - один герой - одна история'. А когда Фишер понял, что Риттер и он вытягивают все эпизоды - сериал уже закрыли.  Винг Реймз (Догг МакФи) - актер, который после 'КримЧтива' просто не имеет права играть хуже!  Грустно, ведь мог получится второй 'Хаус', настолько все иронично-цинично.

Общее впечатление - 

9 из 10

P.S. И название сериала уже украл Альфонсо Куарон - под названием 'Гравитация' выйдет  летом 2013 его самый ожидаемый на 'КиноПоиске' фантастический фильм с Баллок и Клуни: (