Сходите в спортзал и посмотрите на тех, кто там занимается. Может быть, вы удивитесь, но большинство из них, наоборот, очень симпатичны. Они испытывают стремление стать еще красивее, приблизиться к идеалу.

Вы, наверное, не знаете, что спорт затягивает. У многих, как у Джули и Стива, возникает потребность заниматься. Сейчас даже говорят о существовании такого расстройства, как 'зависимость от упражнений'. Некоторые даже на отдыхе не могут ощущать себя комфортно, если не позанимаются. Тело требует нагрузки. Это связно с гормонами. При тяжелых нагрузках вырабатывается множество гормонов, необходимых для здоровья и сохранения молодости. Кроме того, они очень благотворно влияют на психику.

По-моему, одна из главных идей фильма в том, что парни и девушки, увлеченные спортом, счастливее других. Они легче справляются со стрессами и неприятностями, с хандрой и депрессиями. 

Стив (его играет многократный чемпион Митчелл Гайлорд) решил вернуться и доказать всем, на что способен. Пусть не сразу всё удаётся, но со временем заметно, как он все ближе и ближе к успеху. И выглядит он здесь просто восхитительно, мне очень понравился.

Джули - самый яркий образ, актриса прекрасно справилась с ролью. Оказывается, эта довольно высокая девочка выполняла большинство элементов сама, без дублёров.

По-своему реалистична история Бэкки, которая напомнила мне героиню 'Куколки'. И там, и тут была травма, и лишь ценой невероятных усилий спортсменка сумела закончить выступление.   

Мне сам процесс исполнения у Джули, её перевоплощения нравятся. Она несёт какую-то энергетику людям, а не просто стоит, бегает, прыгает. Для тех актёров, кто ничего не может (не умеет), просто постоять, может быть, уже классно - там свои ощущения. Чаще всего в фильмах о спорте, гимнастике девочки не всегда умеют себя правильно подать. Она встала, дорожку отпрыгала, теперь в другую сторону, всё. Что она хотела этим сказать? А Здесь присутствовала задумка, был хорошо продуманный образ. Выступая, например, Джули не просто надела спортивный купальник в облипку и пошла что-то просто попрыгать - это глупо, это скучно и это не её. В её гимнастике и творчество, и момент раскрытия себя, и какой-то актерский момент присутствует.

Но обычным людям это, как правило, не разъясняют, поэтому все поголовно думают что если ты спортсменка, то станешь вот такой неженственной, перекачанной... Хотя в жизни эти девчонки выглядят просто ОЧЕНЬ красиво. И как правило именно о таких и мечтают мужчины, а не о пересушенных воблах. Так что не путайте соревновательную форму с тем, как эти девушки выглядят в несоревновательный период. Они шикарны. Конечно, у кого изначально хорошие данные - тем проще.

Я считаю, любой человек молодец, который чем-либо занимается, просто у каждого свои стандарты красоты, и спортсмены в фильме молодцы что стремятся к своей цели и добиваются её.