Ей-богу, не ожидал от этого фильма ничего. Сетовал на то, что очередная дешевая поделка в стиле АП или немецких муравьев. Ничего подобного. Хоть в фильме и полно шуток на тему, но ни разу за весь фильм не услышал слова 'тра....ся' (или это переводчики были такие?).

Фильм - сплошная пародия на все. Даже есть момент на Зловещих мертвецов 3 Сэма Рэйми. Главное, что все это выглядит не так глупо, как может показаться. Порой даже очень смешно и забавно. 

Кстати, режиссер снял затем неплохую пародию на хорроры про зомби 'Ночь живых придурков'. Даже чувствуется стиль. Хотя этот фильм будет куда лучше и смешнее, как мне показалось. Нет, конечно же, он не идеален. Хватает и порой тупых и вялых шуток, но они не особо портят весь фильм.

Советовать не буду. Потому как на свой страх и риск с теперешним положением в стане комедий. А тем более хороших.

8 из 10