Этот фильм заставил меня ещё больше задуматься о жизни и заставить меня тут же его здесь оформить (то бишь прокомментировать). Фильм – понравился в начале, потом чёто поднадоел всякими этими взаимоотношениями, но уже когда дело дошло до середины и к завязке, то фильм принял свою настоящую окраску, всё пошло, как задумано, прям как по сценарию. 

А сценарист и режиссёр – сам Джон Синглтон и картина ему по праву удалась, ведь как не ему лучше всего было показать социальную и бытовую жизнь чёрных парней, их семьи и отношения между ними. 

Ну, так вот я пожалуй, вернусь к моим истокам, где я написал, что фильм меня заставил ещё больше после его просмотра задуматься о жизни и это так, этот фильм очень поучительный и не важно, что там снялись актёры негроидной расы и там показана их жизнь, тут вы подумаете, что там и их культура показана во всей красе, нет вы заблуждаетесь! Режиссёр хотел показать вообще эту социальную жизнь людей, их невзгоды и радости, просто ему были ближе эти актёры! 

Вот потому фильм мне напомнил чем-то и мою жизнь; поучительным больше вышел фильм, чем каким-то криминальным и банальным! В нём показано, как нужно учиться на чужих ошибках, чтобы потом их самому не совершать, ведь речь идёт и о твоих родных и близких! Вот это лучше всего смог показать автор этого фильма. 

Если вы ждёте здесь криминала то его тут мало, если вы ждёте здесь драк, стрельбы и насилия, то их тут тоже мало. 

Хотел бы похвалить всех актёров за их подходящую внешность и личность в этом фильме, даже если выделять таких актёров как Snoop-Dogg в его новом амплуа, то, честно говоря, ему лучше идут роли в комедийных фильмах чем в серьёзных, отметил бы ещё Тайриза Гибсона – парень хорошо вошёл в роль и сыграл достойно, даже смотрелся неплохо! 

В общем, кто смотрел этот фильм, тот меня поймёт, но возможно в чём-то не согласится! 