Вот что ни говори, а умеют азиатские кинематографисты достучаться до зрителя. Находят нужные точки и давят на них, вызывая то слезы то безудержный смех. Они также мастерски тасуют в одном произведении комедию, боевик и драму. В результате довольны и взрослые, потому можно попереживать и поплакать над тяжелой судьбой героев, и подростки, потому что кровь фонтаном и смешные шутки,частенько даже похабные. Поклонники того же аниме не дадут соврать, что такой коктейль всем приходится по душе. В Голливуде например такого почти не снимают, в Европе редко. А зритель требует подобных зрелищ,вспомните к примеру фильм Достучаться до небес, снятый в такой манере.

Такеши Китано снял именно такой фильм. Момент в середине - идет дождь, слепой Ичи вспоминает кровавую драку, девушка свои с братом злоключения, а затем мы видим нарисованные глаза и уже сложно удержаться от хохота. Всего несколько минут а такая гамма эмоций. И так от начала и до конца.

Постановка замечательная,актеры отличные. Единственный минус фильма в сюжете. Даже не в том,что он плох, нет он хорош. Просто те, кто более-менее знаком с азиатским кинематографом, увидят в нем мало нового. Назвать Затоичи модным словом 'баян' конечно язык не повернется, уж очень хороший фильм.

7,5 из 10

P.S. Посмотрел в авторском переводе Дмитрия Пучкова. Может в его озвучке есть какая-то магия, но смотреть гораздо интереснее.