Кинолента от мастера страны Восходящего солнца Такеши Китано, приобретшая впоследствии некий статус культового наследия. Вдобавок получившая приз «Приз зрительских симпатий за лучший фильм» на Венецианском кинофестивале,  что, кстати, является главным показателем для простого, широкого зрителя, с моей точки зрения заслуживает аплодисментов и настоящей любви зрителей, а кинокритики пусть слегка приутихнут. 

Если вглядеться более внимательней, в сюжет картины, то данная история, предоставленная в фильме, собой дает сказ, или быль о фольклоре того времени, но показанную с душой, со старанием. Это один из важных положительных элементов для всей картины. Но фильм остаётся художественным произведением, поэтому временами от сильных кровавых фонтанов, фантастической реакции слепого мастера, будет казаться, что это фантастика и к реальной действительности, происходившей в ту эпоху, некого отношения не имеет. Из этого возникнет вопрос у вас — «А нужна, эта реальность и достоверность  здесь?», на что я отвечу — «Нет!». В фильме и так всё гармонично сложилось, от этого всего мне хочется ещё раз взять его и  пересматривать снова и снова. Удивительно, что вроде бы такая по своему наполнению кинокартина, где есть место кровищи, даже имеется один намёк (нет, прямой факт) на метросексуальность и ещё несколько моментов, которые не стоило мне видеть. Мною же фильм впервые просмотрен в возрасте одиннадцать лет (так вот, почему я такой больной на голову).

Из актёров мне больше запомнился Танобу Асану,  да и его персонаж,  шедший против главного героя, имеет понятную мотивацию.(честно зарабатывает себе на хлеб, а также  пытается спасти свою возлюбленную)

В целом вся тот, же японский колорит, традиции этой загадочной для меня страны, мудрость и даже наличие своеобразного юмора, мне просто нравятся как рядовому зрителю. Тем более что я как обычно интересуюсь немного этой культурой.

Извините за сумбур и повторы в выражениях, мною фильм очень страшно любим, а вот вам уже надо решать самому смотреть его или нет. Но если действительно есть желание, то можете рискнуть. А если как и я любите японскую культуру смело смотрите.

Ещё один положительный аргумент в защиту дубляжа, голос Затоичи – это актёр Армен Джигарханян. И в моей  памяти голос слепого мастера клинка катаны будет ассоциироваться именно с голосом этого заслуженного артиста СССР. Не мало важно и то, что сам кинорежиссер выбрал именно этого артиста, что свидетельствует, о взаимном уважении двух замечательных актёров.