Япония, XIX век. По просёлочной дороге шаркающей походкой бредёт нищий слепец Затоiчи, зарабатывающий на жизнь массажем и игрой в кости. Голова его трясётся, он на всё отзывается старческим хохотком и со стороны кажется, что костоправ ещё и умственно неполноценен. Но за дебильной маской скрывается хитрый боец, искусно владеющий мечом и обладающий молниеносной реакцией. Затоiчи приходит в городок, находящийся под контролем шайки безжалостного Гиндзо, который уничтожает всех, кто становится у него на пути. Приспешники Гиндзо начинают охоту на слепого...

Затоiчи – национального героя фольклора и вымышленного персонажа телесериалов 1960-х – исполняет сам Такеши Китано, который никогда ещё не выглядел столь эффектно, как в роли незрячего ронина-блондина. Самурайскую сказку Китано превратил в эстетский парад аттракционов, синтезировав в одном флаконе фильмы про якудза, вестерны Куросавы, историческое кино, комедию абсурда и балетный мюзикл с крестьянским степом в финале. В итоге вышел эдакий «Китано в квадрате», где всё очень хореографично, кроваво и в то же время весело.

Для Китано 'Затоiчи' – первая работа, где он выступил в роли приглашённого постановщика. В прошлом он не раз пародировал в своих телешоу знаменитого предшественника Синтаро Катсу, который прославился как раз ролью Затоiчи. После его смерти подруга легендарного актёра Киеко Саито, владелица империи токийских порно-стриптиз-клубов, сделала новой звезде предложение, от которого Китано не смог отказаться.

Чтобы не повторять апробированного Синтаро Катсу, он не только кардинально изменил облик героя, сделав его гламурным блондином и дав ему алый меч, но и придумал секрет непобедимости нового Затоiчи, который здесь состоит в том, что он - супергерой кино. Как и само кино, он всех дурачит, и это его миссия. В финале КИтаНО даже позволил себе немного поиграть с его слепотой, так что становится уже непонятно: а слепой ли он вообще?…  

Он включил и кое-что совсем уж необычное: гейшу-трансвестита и финальный степ в духе Джина Келли, который в исполнении группы чечёточников The Stpipes призван символизировать тут праздник победы над злодеями. Но даже такая «разножопица» вовсе не помешала продемонстрировать мастерство эффектных флэшбеков, выверенных композиций и внятного изложения событийного ряда, проперчённого фирменным чёрным юмором. 

Принято считать, что историческое кино ограничивает свободу фантазии, поскольку требует соблюдения точности в деталях, костюмах, интерьерах. Однако Китано проявил полную свободу, придумав всё – от облика героев до обстановки, и сохранил при этом современный язык. Всякий раз изобретающий нечто новенькое, он на этот раз превзошёл сам себя, доведя всё до такой степени абсурда, что данная версия классического сюжета превратилась в отвязный жанровый коктейль, больше похожий на пародийное кино о восточных боевых искусствах.