Затоичи. Япония. 2003 год.

Фильм обладатель четырех наград Венецианского кинофестиваля и пяти премий Японской киноакадемии.  Перед нами ожившая легенда о слепом, ничем с виду не примечательном путнике. О таинственном массажисте, который носит с собой не традиционный посох, а смертоносный сикоми-дзуэ (меч в трости).  И чья  молниеносная реакция опережает действия даже самых искусных и умелых самураев. Кто он, этот таинственный странник? Почему ему с такой ловкостью удаётся не только делать массаж, но и колоть дрова?  Да и  как объяснить его постоянное везение  в игре в кости?

Оживший герой романов Кана Симожзавы, впервые предстал перед публикой в 1962 году и до 1989 года радовал зрителей своими приключениями, сражаясь с несправедливостью и пороками этого мира, защищая своим мечом сирот, вдов, всех обиженных, униженных и оскорблённых  сильными мира сего. 

В своём фильме Такеши Китано познакомит нас с одним из эпизодов жизни Затоичи. На этот раз дорога приведет массажиста   в городок,  расположенный высоко в горах, где одна шайка бандитов борется за власть с другими шайками, отчего страдают простые жители. Судьба сводит его с одинокой женщиной, пострадавшей от рук якудза, её племянником игроком в кости и двумя странствующими гейшами.

У каждого из героев своя беда за плечами. Как и зачем оказались здесь молодые гейши? Кто они? Едва успеваем мы задать вопрос, а режиссер уже рассказывает нам их историю;  перед нашим взором маленькие детишки,  выросшие в богатом доме отца торговца, ни в чем не нуждающиеся, они бегают по своим, очень важным, детским делам. Совершенно неожиданно  на их дом  налетает шайка бандитов, и дети  в одночасье лишаются и родителей, и дома. Чудом оставшись в живых, они были вынуждены постичь нелегкое мастерство гейш. Найти убивших их родителей бандитов и отомстить им цель их жизни.

В этот же город приходит странствующий самурай-ронин (самурай без хозяина) Хаттори со своей   прекрасной женой. Её изящная фигурка, грациозность  движений в сочетании с  природной скромностью покорили меня с первого взгляда.  Хаттори, лишившийся государственной службы, для того, чтоб содержать и себя и жену  ищет работу телохранителя, и рок  приводит его на службу к главарю шайки бандитов Гиндзо. 

Быстро закручивается сюжет, события цепляются одно за другое. Герои ещё не встретились друг с другом, но их судьбы уже тесно переплелись в тугой узел, который невозможно распутать. Единственный вариант -  перерубить его мечом.

Меня поразило, с какой лёгкостью люди в этом фильме убивают друг друга. Что стоит человеческая жизнь?  Она не бесценна, а обесценена до предела. Кому-то  всего лишь надо испытать новый меч, кто-то не заплатил во время долги, кто-то жульничал в кости  и в итоге море крови, отрубленные конечности,  искалеченные тела и души.

И на фоне всего этого ужаса, кажутся чем-то нелепым по своему спокойствию и какой-то отстраненности, не меняющиеся тысячелетиями обычаи, костюмы и домашняя обстановка.

Строящиеся с незапамятных времён минка (дома) с  раздвижными дверями и  затянутыми белой рисовой бумагой маленькими окошками стоят по обеим сторонам тихих улиц. Деревянный настил под навесом, лежащим на простых струганных массивных столбах, на нём очень удобно и собираться небольшой компанией, и отрабатывать замысловатые движения танца. А когда надо, он может стать и надежным укрытием. Во всём царит сохранившийся  по наши дни минимализм.

Гордые, искусные в боевых науках самураи, одетые в не сковывающие движения штаны хакама.  Гейши, в специальных, положенных только им, кимоно и оби, с набелёнными лицами и алыми губами. Белые носки-таби и не меняющиеся веками гета, (сандалии на высокой подошве.) Татуированные тела, причудливо выбритые головы мужчин и пышные прически женщин.

Каждая мелочь, каждая деталь приковывает к себе взгляд и завораживает своей изысканной простотой, продуманностью и целесообразностью в смешении с непонятной для нашего европейского взгляда, затейливостью.  Движения танца, не меняющиеся столетиями. Вечный дождь, что стал уже полноправным участником всех фильмов. Нехитрые народные мелодии, исполняемые на причудливых инструментах. 

Одно плавно перетекает в другое, движение рождает действие, действие превращается в судьбу... 

Очень понравились актёры. Такеши Китано в роли слепого странника был действительно похож на слепца. Полу наклон головы, осторожность движений человека, привыкшего жить в мире звуков. Его герой получился очень цельным, умным, вдумчивым. Ни одного лишнего жеста или слова. 

Таданобу Асано в роли Хаттори. Молниеносный и беспощадный воин, с каменным неподвижным лицом, и широкими плечами, неумолимая скала, а не человек. И тут же в следующем кадре, он становится нежным и заботливым мужчиной, стоит ему взглянуть на свою  хрупкую  и нежную жену. Меня поразила их ментальная связь и взаимопонимание. В фильме не показаны сцены любви между этими  людьми, но с какой нежностью и теплотой они смотрят друг на друга. Сколько боли в глазах Хаттори, когда он смотрит на больную женщину. В этом взгляде отражается  весь смысл его жизни. Её молчаливая любовь и беспредельная преданность оставила глубокий след в моём сердце.

Отдельно хочется обратить внимание на  актрису, сыгравшую тётю Синкити. Сколько же красоты и благородства в чертах её лица. Несмотря на то, что перед нами уже далеко не молодая женщина, когда смотришь на неё, забываешь про возраст. Каждая сцена с её участием завораживала меня. Её жесты и движения пропитаны благородной сдержанностью, а глаза светятся мудростью. Митиё Окусу, на момент съёмок ей было 57 лет.

Музыкальное сопровождение поражает с первой минуты, когда мотыги работников на поле опускаются точно в такт музыки. И  дальше, на протяжении всего фильма,  любые звуки, будь то удары мечей или костей в стакане, находят  своё продолжение в музыкальном сопровождении. Апогеем этого симбиоза стала постройка дома, когда звуки рубанков, пил, молотков слились вместе с музыкальными инструментами в четкую ритмичную мелодию.  Кэйити Судзуки, актёр и композитор, пишет музыку не только к  фильмам, но и к аниме. 

Последний, завершающий фильм танец, больше похожий на какую-то  ритуальную безумную пляску, смывающую с души и тела все прошлые грехи и обиды,  возрождающую к будущей светлой жизни становится апогеем всего этого действа.

Надеюсь вы получите удовольствие от этого фильма.

P.S.  несколько интересных фактов: 

1.  Приключения Затоичи стали так популярны, что покорили сердце американского режиссера Филиппа Нойса, благодаря чему на свет появился  любимый многими фильм 'Слепая ярость' с Рутгером Хауэром в главной роли.

2. В первой части видеоигры файтинга Guilty Gear имеется персонаж по имени Дзато-1. В результате магического ритуала он приобрёл сверхъестественного зверя-паразита, наделившего его большой силой, но лишившего зрения. Также его имя — это каламбур: на японском цифра «1» читается «ити».

3. В фильме Квентина Тарантино 2007 года Неубиваемый Джангл Джулия называет каскадёра Майка «(Д)затоити», потому что тот не увидел билборда прямо перед глазами