Фильм, режиссированный Такеси Китаной, обещал быть как минимум неплохим. Редко когда попадается достойный фильм о жизни в Японии до двадцатого столетия. «Затоiчи» для меня вовсе стал первым из таких.

Не так уж редки байки о великих людях, долгое время скромно влачащих своё существование на обочине дороги, но в какой-то момент дающих знать о себе многим и многим, совершив неожиданный поступок. Костоправ Затоiчи один из таких. Невзрачный, слепой и совершенно безобидный с виду старик. Он идёт своей долгой дорогой, но случается ему забрести в деревню, жители которой порабощены скупыми феодалами. И здесь начинается приключенческая история, в которой слабые получают помощь, а жестокие и гордые – беспощадное возмездие. Поражает обилие боевых сцен, в которых льются реки крови, но при этом не возникает отвращение, так как всё показано с правильных ракурсов – редкий случай! И образец, с которого не мешало бы взять пример многим нашим режиссёрам. 

Китано, занимающий пост режиссёра, попутно играет самого Затоiчи. И как режиссёр и как актёр Китано бесподобен: поначалу его герой кажется немного тронутым умом из-за постоянного смеха, но вскоре уже появляется догадка, что этот старик не так прост, как кажется. Така Гуадалканал играет довольно неосторожного парня Синкити, участь которого была бы темна, не повстречайся ему странник. Дайгоро Татибана и Юко Дайкэ исполняют роли брата и сестры, гонимых судьбой и вынашивающих надежды отплатить убийцам своих родных. Из Таданобы Асано вышел бравый и решительный наёмник. Снялся здесь и знакомый мне по другим фильмам Акира Эмото.

«Затоiчи» понравится любителям японской культуры, деталей которых здесь весьма много. Поначалу некоторую тоску и даже сожаление могут нагнать встречающиеся шутки про однополое сношение, но скоро понимаешь, что это всего лишь отражение реалий Японии девятнадцатого века, носящее не более чем исторический оттенок. Приглушённые и ненасыщенные тона фильма будто напоминают, что действие разворачивается во времена, когда мы ещё не родились. Сильно удивляет размеренный и спокойный темп происходящего, обходящийся без любых внезапностей даже в эпизодах с битвами на мечах. Во многом этому способствует великолепная музыка композитора Кэйити Судзуки, благодаря которой фильм передаёт настроение в немых сценах лучше любых диалогов.

Без тени сомнений ставлю наивысшую оценку.

10 из 10