Для меня Япония - это страна загадка. Я никогда наверное не смогу понять всех этих нюансов их культуры; я не смогу понять людей, которым честь важна больше жизни; это заставляет меня восхищаться этой страной. Раньше, когда не было автоматического оружия, когда не был еще отстроен первый небоскреб, Японией правили самураи. Я всегда восхищаюсь этими людьми, эти прирожденные воины, которые умеют только одно - убивать! Их самый близкий друг - это их смертоносный клинок, который они постоянно носят при себе, и который в любой момент готов к бою. Смертельному...

С творчеством Такеши Китано я познакомился совсем недавно, а вот зря, ведь замечательный он режиссер. Он так тонко раскрывает каждого персонажа своих фильмов, любому уделит драгоценное время своего зрителя и позаботится о том, чтобы оно не было растрачено в пустую. И фильмы у него получаются в основном чисто мужские: жестокие, серьезные, достойные, без ненужных соплей и сантиментов. Картинку он наполняет жизнью, красотой и вдохновением. Визуальный ряд у него отменный! А сам он успешно исполняет главные роли в своих фильмах. В общем, лицедей из него отличный, и с этим не поспоришь.

Вернусь к Самураям. Обожаю фильмы про них. Я бы назвал такие фильмы `Японским вестерном`, т. к. здесь есть все составляющее фильмов про Дикий Запад: жестокость, классный сюжет, крутой главный герой и т.п. А Япония XIX века отдает атмосферой Дикого Запада, такая же таинственная и такая же свободная. А сами Самураи это эдакие Клинты Иствуды, только вместо револьвера у них меч, а вместо ковбойского обмундирования у них кимоно. Но есть небольшое отличие между ними: первые являются крутыми открыто, а Самураи как-то завуалировано. Настоящий экранный ковбой-крутяк постоянно острит, соблазняет красавиц, становится в пафосные позы перед выстрелом, но а у «японских ковбоев» все по-другому: они говорят только тогда, когда надо, и очень кратко, им дорога честь, они дисциплинированы и уж точно перед боем пафосом не смердят. Они достойны уважения, и я восхищаюсь их менталитетом, нежели нашими старыми добрыми ковбоями.

Сюжет «Затоiчи» банален: слепой мужик, который оказывается не таким уж и простым слепым, чье загадочное прошлое заставляет задуматься зрителя – кем он таким был, что даже когда он потерял зрение остался таким зверем? Ну и как обычно, он валит всех бэд-гаев (в основном это мафиози всякие), тыры-пыры, бла-бла-бла и конец. Но! Такеши Китано не был бы Такеши Китано, если бы из такой банальщины не сделал конфетку. Вводит сюжетную линию с местью, заполняет экран колоритными персонажами и главным героем харизматиком, заливает экран кровью, присыпает немного стеба… и вуаля – конфетка в красивой обертке, с отменным послевкусием и желанием съесть еще одну. Да-да, после просмотра хочется еще раз поставить диск с фильмом и пересмотреть его, …

Он стоит готовый к бою, лицо его не подает признаков волнений, а тело спокойно словно ничего и не происходит. Он слушает… На улице дождь. Его противники обнажив клинки ждут начала боя, его спокойствие их пугает, и они начинают волноваться. И вот один из них рискнул напасть, но тут же падает замертво, истекая кровью. За ним второй, третий, четвертый, …, седьмой… Остался всего лишь один, но он для него не помеха. Земля стала багрового цвета, он – прирожденный убийца!

… да и вообще, не хочется, чтобы фильм кончался на втором часу, еще столько же я бы с удовольствием посмотрел.

А вообще, меня удивляет способность Китано раскрыть своих персонажей, затрагивая минимальное количество экранного времени. Своих второплановых актеров он может показать за несколько диалогов, ему этого достаточно, а некоторым он уделяет отдельную сюжетную линию, со своими флэш-бэками (мое отступление выше является флэш-бэком главного героя). Такое мало где видел, и, несомненно, так надо уметь. Не отходя далеко от персонажей, хочу еще добавить, что они тут настолько разные, настолько интересны, а некоторые (точнее один, ну и те, кто ему помогали) меня вообще довели до истерического смеха. Ну и сыграны они просто замечательно, с актерами в фильме проблем нету, все как по рецепту.

Постепенно Такеши Китано становится для меня любимым режиссером, а фильм «Затоiчи» явно будет красоваться наверху в его топе. Кино очень сбалансированное, оно пойдет не только для определенного зрителя (почти все фильм Китано именно такими и являются), но и для простого среднестатистического, который явно получит удовольствие от просмотра. Какой все-таки Китано лучше? По-моему, в обоих направлениях он работает отлично, и «Затоiчи» явное тому доказательство. Но а мне фильм понравился, я посмеялся, я испытал саспенс, я офигел от некоторых драк на экране, я получил эстетическое удовольствие. Что еще надо киноману от фильма? Правильно – ничего. Как-нибудь обязательно пересмотрю.