Мой любимый фильм про самураев, про Японию, про культуру и жизнь Японии. Вот пересмотрела в очередной раз - двадцатый наверное - решила написать о нем.

Эта особая атмосфера, утончающая восприятие, утончающая чувства, держит в едва уловимом присутствии и осознавании на протяжении всего фильма и даже за его пределами. Актеры живут - не играют. Погружение настолько глубоко, что даже кровавые сцены, которые смотрелись бы просто жутко в каком-нибудь обычном боевике - здесь смотрятся и воспринимаются абсолютно естественно, без отвода глаз - мало того - с наслаждением. Ведь именно так жили воины востока каких-нибудь несколько сотен лет назад. Жизнь. Смерть. Честь. Самурай. Момент. Присутствие. Бессмыслие. Настоящее.

После очередного просмотра 'Затоичи' какое-то время просто не могу смотреть американское кино - оно кажется уродливым, пустым и нелепым. Потом это проходит.

Исключительное самобытное творение искусства - можно сказать Шедевр - это для меня 'Затоичи'.

10 из 10