Очень мощный фильм Такеши Китано, современного классика японского кино! Кинолента рассказывает историю слепого воина «Затоичи», который уничтожая своим мечом преступность, вершит суд справедливости в одном из городков своей страны.

Сценарий не так прост, как может показаться на первый взгляд! Здесь перемешено очень многое, начиная от самурайского боевика и своеобразного гротеска (смехом над собой) и заканчивая восточной философией и драмой судеб некоторых главных героев. Да и концовка фильма очень хороша, она ясно даёт понять, что все мы актёры в этой жизни (хотя быть может, таким оригинальным способом, Такеши Китано хотел отблагодарить артистов, которые отыграли свои роли в этом фильме).

Музыка, операторская работа, да и всё остальное (без чего не может обойтись хорошее кино) тоже, на очень высоком уровне и придраться практически не к чему. Хотя быть может, кому-то и не понравиться слишком много  (компьютерной, не очень натуральной на вид) крови, но опять же, скорей всего, это задумка самого режиссёра, таким образом (как мне кажется) Китано немного смягчил ощущения от «кровавой бани» для зрителя  (хотя поединки и их постановка выше всяческих похвал).

Что ещё добавить к выше сказанному? Это классика современного восточного кино, с отличным сюжетом и актёрской игрой, жестокими поединками и совсем не глупым сюжетом! Продолжать можно долго… Но зачем это делать? Лучше достаньте этот маленький шедевр и посмотрите его! И вы гарантировано получите массу впечатлений от этого отличного кино!

10 из 10 

и не баллом меньше!