Я фильм Затоичи смотрела достаточно давно, но все равно помню его. Сюжет Япония, XIX век. Затоiчи — слепой странник, который зарабатывает на жизнь игрой в кости и массажем. Но за этим скромным фасадом скрывается боец, искусно владеющий мечом, обладающий молниеносной реакцией и наносящий удары с потрясающей точностью. Затоiчи приходит в расположенный высоко в горах городок, находящийся во власти шайки Гиндзо. Гиндзо уничтожает всех, кто становится у него на пути, а с тех пор, как в шайку вступил могучий самурай-ронин Хаттори, — делает это молниеносно. В игорном заведении Затоiчи и его верный юный друг Синкити знакомятся с двумя гейшами Окину и её сестра Осеи пришли в город, чтобы отомстить за убийство своих родителей.

Фильм красивый с эстетической стороны, красивые кимоно, искусная игра на инструментах, красота актеров, и их великолепная игра, самая главная похвала несомненно Такеши Китано, он был бесподобен, превосходен его актерская игра его мастерство на высоте!  Таданобу Асано актер сыгравший во многих фильмах (Монгол к примеру), также был убедителен, его самурай любящий, верный, и во многом самый трагичный персонаж. Сестры гейши, красивые и милые, опасные и смертоносные.

Сам сюжет точен продуман все снято с утонченностью с любовью что-ли, и музыка тут превосходная, чтобы прочувствовать этот фильм надо его обязательно посмотреть, и любителям хороших фильмов обязательно понравится также постановка боев самураев, роскошные сцены танцев сестер, и захватывающие игры самого Затоичи. 

Фильм ЗАТОИЧИ - драматичный и комедийный, в коей мере кровавый и жестокий, но в той же степени фильм очень красивый и очень философский, и тем кто ищет подобное я настоятельно советую посмотреть, этот фильм вам понравится, а моя оценка не может быть меньше чем:

10 из 10

Великолепный фильм о самураях!