Мега фильм!  ~Фильм Бомба! Юмор! Классные и запоминающиеся сцены! Бои, и меткие фразы на досуге! Попивание саке и флуд в баре! Постоянно посмеивающиеся над собой и другими японцы! Самоирония! Классные вставки под музыку и тяпки... Местами даже полезные, хоть и малочисленные и с юмором! моменты и 'советы'. Что ещё надо для такого фильма в самом себе?

Ах да...случаи или скорее эмоции (приличный спектр) (такие понятные на подсознании нам), как будто взятые, как это часто бывает в фильмах Китано, из нашей неоднородной жизни или нашего детства и специально адаптированные под этот фильм.

10+ из 10