Хороший фильм. Понравился очень, советую посмотреть всем. Профессиональная игра актеров, красивые костюмы, колоритные персонажи, очень атмосферная музыка, очень красивая картинка и философская романтическая история. Это как изысканное блюдо - все смешано в нужных пропорциях - и глаз, и сердце радует. А финальный танец просто суперски. 

Если бы какой-то другой фильм был, то, наверно, не досмотрел бы. а здесь почему-то хотелось смотреть до самых титров. И когда смотрел, понял, почему хотелось - потому что за фильм я полюбил героев, как главных, так и второстепенных. Все персонажи с характерами, живые, а не картонные и ни один не вызвал равнодушия или безразличия, что для меня достаточно редко.

10 из 10 в своем жанре