Если как-нибудь вашего покорного слугу спросят «Что такое Затоичи Такеши Китано?», то ответ будет каллиграфически скороспел и уверен: это кино-анимэ. Такой очень интеллигентный, восточный и кроваво-шинкующий кинокомикс, не скатывающийся до откровенно пафосной пошлости. Колдуя над своим детищем в угоду массовости и шлифовки под мировой прокат, Китано, известный на родине по большей части как шоумен (кто бы подумал?), взял в основу старенький одноименный в Японии сериал. Поляна была сразу не его – мало того, что японцы щепетильно относятся к конъюнктуре своей культуры прошлых эпох, так и сам режиссер до этого специализировался в основном в жанре стойкого авторского криминала.

Летопись начинается с того, что по миру (точнее по Японии) путешествует слепой массажист без имени. Сам Китано. Неказист, далеко не высок, широк в плечах и с тросточкой-мечом в руке. И еще он блондин (типично японское комиксное отличие какого-либо героя). Да вот только гуляет он так, что вечно наживает себе недобропорядочных врагов и гопников всех мастей, помогая хорошим людям, – ну, в общем, чистый воды альтруист. Новый город – новые гопники-рэкетиры, новые эпатажные схватки и интересные индивиды с большими спойлерами в шкафу. К ним как раз привязаны и до конца нераскрывшиеся сюжетные линии, заданные в прологе под сопутствующий медитативный саунд впоследствии для открытого финала на волю зрителя, исходя из оконечных событий. 

Утрируя, таким образом, жизненные шнурки действующих лиц, даже самого Слепого Ичи (кличка), Такеши Китано не создает из них вермишели, нанизанной на вилку. Антагонизм в таком ужатом подходе обходится им изящно – рассказано то, что должно быть рассказано, потому что каждая история хочет быть самостийной, романтизирующей и со своими правами на всевозможное рассмотрение. Иначе не было такого букета альтернатив и некой невесомой загадочности.

Именно из-за недосказанностей к «Затоичи» можно относиться и совершенно по-другому – представить, что это сказка. Брутальная, жестокая сказка, конечно же, в манерной гармонии пригорода страны восходящего солнца периода Мэйдзи (с середины 19 века – начало 20-го; не зря у одного бандита будет револьвер). И как в любой сказке герою не нужно ни имя, ни прошлое, ни даже будущее, ибо оно и так предопределено. Героя утверждают поступки. Эта легенда, рассказанная на фоне убаюкивающих наигровок, местами мажористо соприкасающихся с символизмом самой картинки, опять же не несет большой смысловой нагрузки. Китано сделал лучшее, что у него получается – развлечение, но одновременно с мощным эстетическим оттенком восточной культуры, пренебрегать которой было бы просто подло. Вот к чему пародия на мюзикл в конце – это виртуозный розыгрыш, пьеса на сцене театра, где все в конце счастливы, и даже ожившие злодеи кланяются залу.

Жестокость и та кровавость постановочных боевых сцен, именно в графике которых всеми красными штрихами и ударами поначалу узнается несуразный мультяшный подход, воспринимается тут скорее, как светло-красные ленточки, выпущенные в виде театрального спецэффекта. Проще говоря, имитация. Даже пресловутая расчлененка под всем этим соусом в противостоянии с ровесником проката «Убить Билла v1» выглядит более уместно, не бутафорски, не кукольно. А, обходя наличие большого бюджета, именно живописно - точно выведено чернилами и пером, словно самым быстрым клинком, из-за чего и сами битвы на самурайских мечах выглядят экзальтированно Самурайское учение же здесь в виде одного протагониста или антагониста (говорил же, букет альтернатив) обрисовано упрощено и абсолютно понятно для самого рядового зрителя.

В целом «Затоичи» - это даже не серьезный ремейк (если только сюжетом суженного сериала), а всего лишь далеко не беспрецедентная постановка. Почти как самая настоящая беллетристика в утонченной, старо-японской идиллии с нарочито не гипертрофированной жанровой унификацией к комиксу. И воспринимается она должно: как иное созерцательное бытье с тончайшей внимательностью к деталям, к каждому звуку собственной музыки посредством ненавязчивого изложения, не коверкающего заложенную систему вклинивающимся экшеном самобытного для кино метода компиляции древней и поп культур.