Говорят, что у себя на родине многоуважаемый Такеши Китано юморист. да, юморист. Что-то вроде нашего Михаила Задорнова. 

Возможно поэтому данный фильм получился какой-то смесью. Возможно не всем понятной смесью, но однозначно занимательной и забавной. Иногда грустной...

Фильм явно неоднозначный. В том плане, что многие вещи абстрагированы. Много метафорически обозначенных моментов.

Зачастую у каждого хорошего фильма есть стержень. Основная идея. Иногда стержень состоит из нескольких кусочков. В данном случае, это Честь. Просто это обычное дело, когда в японских фильмах про самураев, наемников, ниндзя - всё идет про честь. Хот тут вообще-то сложно сказать. Может даже не про Честь... Короче говоря фильм про кровавые разборки наемников. Чья катана быстрее. 

Немножко отличается от оригинальной версии Shintarô Katsu. Тот Затоичи был действительно слепой. А Такеши пошел другим путем. Сделал это с легким налётом юмора и насмешки. 

Стоящий фильм.