Эй, европеец, американец, русский! Смотри Затоiчи и жри поп-корн! Смотри Затоiчи и восторгайся постановкой боев и морем кровищи!

Такое ощущение, что очередной самурайский экспорт про слепого массажиста, бродящего по Японии и режущего направо и налево бандитов Якудзы, на этот раз от Такеши Китано и с ним же в главной роли(повторяя подвиг Шинтаро Катсу датированный 89м годом) – эдакая тонкая насмешка над всеми, кто вырос в иной кинокультуре. На протяжении ленты режиссер просто стебется над нами, то подрисовывая своему персонажу глаза, то заставляя бегать толстяка-подростка изображая самурая, то вдруг устраивая форменное месиво. И неизменно во всех сценах сквозит саркастическая ухмылочка Такеши, который, поглядывая на сконфуженного зрителя из под полузакрытых век, загадками и притчами говорит: «Что, ребята, весело, смешно? Смейтесь, смейтесь...», а затем, таких вот хохотунов, оставляет в недоумении финальной сценой с массовыми плясками чечетки (или как там это у них называется). 

А японцы идут толпами в кино, по 15 раз на один и тот же фильм. «C чего бы это?» – чешут репу за океаном незадачливые адепты попкорн-культуры и «умного» кино и пускаются сравнивать Китано с Тарантино, самурайские фильмы с вестернами и боевиками про мафию, а также искать «глубокий» смысл в «Затоiчи». Не замечая того, что все лежит на поверхности, просто в другой плоскости. Весь фильм, несмотря на внешнюю бессмысленность и комедийность действия, пронизан понатыканным на самых видных местах скетчевыми зарисовками, полушутливыми полуфилософскими притчами, настолько, казалось бы очевидными нам, европейцам, что наш зритель просто не обращает на это внимания.

«Затоiчи» наполнен совершенно другим духом, который еще надо почувствовать, однако,  чтобы почувствовать (именно почувствовать, а не понять) не обязательно быть японцем. Просто надо расслабится, и смотреть кино. И ловить настроение, следить за скупой, но такой глубокой мимикой Такеши Китано. 

Закончить можно цитатой из фильма: 

– Послушай, а если я тоже нарумяню лицо и покрашу его белилами, я стану похож не женщину?

– Нет.

– Почему?

– Главное не румяна и белила, главное лицо.

Разве это сложно понять?