Середина девятнадцатого века явно была для Японии очень непростым периодом. Страна стала открытой, стали рушиться привычные социальные связи, да и самурайское сословие тоже стало как то ненужно. Но огромное количество людей превосходно владеющих оружием не могло исчезнуть в никуда. Большая часть их подалась в организованную преступность, и наступила эпоха полной безнаказанности. 

Именно в это время и происходит действие картины. Мы видим полное попустительство властей, передел зон влияния между криминальными группировками и неконтролируемое угнетение простых людей. Но в городе появляется слепой массажист и пытается в одиночку дать отпор преступности.

Возможно общая канва сюжета и выглядит банальной, но при наложении на японский колорит и этот период, она даёт поистине незабываемое зрелище. Я не очень хорошо разбираюсь в японской истории, но по моему всё передано весьма исторично. Хотя излишняя крутость главного героя и смущает. Да и в целом актёрская игра несколько смущает, как то всё слишком театрально. 

Зато, что-что, а поединки получились идеально. Предельно стремительные, не оставляющие времени на раздумье или ошибку. Огромное внимание уделено, столь популярному в Японии удару в момент вынимания клинка из ножен. Ну и конечно последствия ударов радуют своей реалистичностью и отсутствием перегибов как в бескровность, так и в излишнюю жестокость.

Такеши Китано снял интересный фильм о народном герое своей родины, но смотрится он вё таки тяжеловато.

7 из 10