Любой мало-мальски знакомый с японской культурой человек, скажет, что 'там не все как везде'. Там опоздание поезда на двадцать секунд сопровождается возвратом платы за проезд, а мобильный телефон помимо средства связи, выступает в роли кредитной карточки с проездным в одном корпусе. И это не говоря про обычаи, заводящие в мысленный тупик любого иностранца, приехавшего в страну восходящего Солнца. В схожем ключе можно мыслить по отношению к кинофильмам, которые отличаются от американской и европейской киношколы примерно также, как японский алфавит от латинского. В полной мере это утверждение относится и к творчеству японского режиссера Такеши Китано, чей стиль повествования, подобно отечественному режиссеру Андрею Тарковскому, описывается в неспешной манере с уделением, в свойственной японцам скурпулезной манере, внимания внутреннему миру персонажей с безграничным чувством преданности и долга.

В погоне за желанием ухватить как можно более широкую аудиторию зрителей, в одиннадцатой работе, 'Затойчи', Китано проделал основательные перемены. Взяв за основу некогда популярный в стране восходящего Солнца многосерийный цикл фильмов о путешествующем мастере массажных дел, Дзатоити, Китано задался целью сделать своеобразный римейк и тем самым, вернуть былую популярность фильмов в жанре 'Тямбара' - восточном аналоге американских вестернов, только с самураями в главной роли.  Сам же Китано, по традиции, начавшейся с ранних лент, воплотил главного героя, того самого мастера - костоправа. 

Одновременно с переходом от современной мафиозной и полицейской тематики, благодаря которым Такеши и получил львиную долю популярности, несколько поменялся и способ подачи истории. Местом действия выбрана обычная, глухая деревушка, где развиваются три, на первый взгляд, не связанные истории. Как подобает принципу 'ружья висящего на стене', им предстоит сойтись при весьма необычных обстоятельствах. Но мысли о захватывающих сюжетных поворотах сразу следует отбросить в сторону, поскольку не стоит забывать, что в первоисточнике, на который опирается режиссер, речь шла прежде всего о борьбе на мечах и защите бедных жителей от контролирующих территорию банд. И на этом поприще Такеши Китано добился просто впечатляющих результатов. Высокий уровень постановки боев дополняется удачными ракурсами, и, разумеется, обилием кровавых сцен, реализация которых практически не дает усомниться в реализме, и не идет ни в какое сравнении с гекалитрами хлыставшей бутафории в Тарантиновском 'Убить Билла'. 

Но в угоду динамике происходящих на экране событий, Китано совершенно позабыл об одном из ключевых достоинств своих картин - глубине. В частности, это касается главного героя, получившимся несколько бледноватым, особенно на фоне лент 'старого' Такеши ('Фейерверк', 'Сонатина' и 'Жестокий Полицейский'). И это не говоря о характерном недостатке для любого европеидного зрителя - неспособность, порой, зрительно различить персонажей друг от друга. Из-за схожести причесок и одежды все лица воспринимаются как идентичные, вследствие чего разобрать, с кем что произошло, в большинстве случаев, можно только по прошествии времени. Что же осталось на месте от 'светлого прошлого', как любит говорить старшее поколение, так это свойственный 'Бит Такеши' (псевдоним Китано в былую пору комических выступлений) специфический, не всегда очевидный, японский юмор. 

Конечно, такие негативные перемены заметят только преданные фанаты творчества японского режиссера. Но недовольство одних уравновешивается колоссальной прибылью от других. Ведь кассовые сборы превысили 30 млн. долларов, что стало наибольшим финансовым успехом Такеши Китано в качестве режиссера. И прежде, чем поднимать шум негодования следует, положа руку на сердце, признаться хотя бы себе, что интерес при просмотре не пропадал на протяжении всего отведенного времени. И это главное.