Рубанки весело шлифуют дерево и разухабисто взмывают вверх молотки, создавая наряду с музыкой нетривиальное звуковое оформление.

Да и сам Китано - человек-оркестр. И комик, и математик, и сценарист, и актер, ну и режиссер, разумеется. До кино он 'докатился не сразу, но постепенно' (и Слава Будде!) И вот, уже будучи известным не только в родной Японии, но и по всему миру, Китано снимает полупародийный боевик на основе известного сериала 'Дзатоити'.

Но Бит Такеши не был бы собой, если бы не коснулся своей рукой сюжета и не исправил бы первоначальную идейную структуру фильма. В итоге получилась чуть ли не комедия, которая, правда, изредка прерывается на кровавые бои. Но страшно не будет. Будет весело. Чего только стоит сцена, где Дзатоити смотрит на нас нарисованными глазами. Или момент, в котором он 'не глядя' кидает дрова себе за спину и намеренно попадает в сумасшедшего соседа, возомнившего себя самураем.

Есть безусловно и редкие провальные эпизоды. Из-за них, а также из-за некоторых сценарных недоработок, фильм трудно назвать цельным произведением. Однако, это не мешает с удовольствием наслаждаться великолепным визуальным рядом, игрой актеров, музыкой (особенно той композицией, которая играет ближе к кульминации) и, конечно же, стильно снятыми боями (куда уж в японском кино без них). Так что устраивайтесь поудобнее и наслаждайтесь!

9 из 10.