Кто бы мог подумать, что гротеск может быть наполнен такой любовью к национальным традициям, черный юмор – добротой и изысканностью. Совершенно неожиданный ракурс строгой самурайской темы, которая всегда меня притягивала и в то же время несколько… хм… если не пугала, то напрягала.
А как поставлены движения, как завораживает финальный танец!
И сколько во всем этом трагифарсе глубины…

Победитель Венецианского кинофестиваля 2003 года в четырех номинациях, для меня этот фильм – бесспорный шедевр жанра. Он вдохновляет пересмотреть другие картины этого гениального режиссера с неповторимым чувством юмора, музыки и стиля. 

Особо отмечу великолепное дублирование: потрясающее попадание голосов Армена Джигарханяна и Александра Клюквина (родной голос любимого моего Альфа!) в образы персонажей помогло донести до нас всю полноту характеров, не выплеснув ни капли.

А от творчества сценариста, режиссера, актера и продюсера Такеши Китано с трепетом жду новых позитивных эмоций и незабываемых зрительских впечатлений.

10 из 10