Тема холокоста беспроигрышная для режиссёра желающего получить какой либо приз международного кинофестиваля. Эту мысль подтверждает целый список фильмов снятых мастерами разного уровня - от Ванды Ковалевской, до Стивена Спилберга, и Романа Полански. Уже сложилась целая индустрия на почве воспоминаний об этой трагедии. И тем ценнее находки, сделанные при разгребании кучи 'вторсырья' на данную тему.

'Транспорт из рая' - та самая иголка из стога сена, которую все ищут но редко находят. 

Итак, 1944 год - гетто Терезиенштадта. Никаких крематориев, трупов, пыток, и прочих ужасов известных нам по 'Пианисту', и 'Списку Шиндлера' - мы здесь не увидим. За весь фильм эсэсовцы лишь дважды выстрелят, да и то-лишь ранят несчастного. Даже вместо ужасных бараков - кирпичные казармы. Но атмосфера фильма настолько переполнена ужасом, что смотреть его на ночь не советую. 

Основой для сюжета послужил исторический факт - в августе, сентябре 1944 голландский режиссёр Курт Геррон снял в Терезине пропагандистский фильм - сказку «Фюрер дарит евреям город» для приезжающей комиссии Краснрго Креста. Для этого в гетто даже открыли отделение настоящего банка! А жителей гетто использовали для массовки. Попутно выясняется что жителей гетто слишком много, и комиссия может высказать неудовольствие перенаселением. И принимается решение все 'лишние ' элементы отправить в Освенцим. Загвоздка заключается в том - что руководитель юденрата в этот раз отказывается подписывать список отправляемых, но этот момент решается с чисто немецким прагматизмом - старого председателя в камеру, а новым становится его заместитель. А чтобы на будущее таких накладок не было, ему без обиняков объясняют что по чём, и что поезд может увезти и его. В общем история с библейским Иудой повторяется в очередной раз, да и сколько раз ещё повторится в этом мире. 

Поражает то, что обитатели гетто искренне не верят, или не хотят верить ? - в те слухи которые ходят про Освенцим. Они надеются на будущее, строят планы...И лишь один находит в себе мужество поменяться номерами с юношей, и поехать в Освенцим вместо него. Погрузка в вагоны происходит строго организованно, эсэсовцы предельно вежливы, а узнав что один из этапируемых в прошлом генерал рейхсвера - благородно оставляют его в гетто. Только расплачивается за это благородство несчастный старик - взятый для ровного счёта. И транспорт уходит. Как ушёл и реальный эшелон в октябре 1944 года, в котором был отправлен Курт Геррон и другие участники съёмок фильма - сказки. Отправлен с пометкой «возвращение нежелательно». И это эшелон был одним из последних с пунктом назначения - Освенцим.

Для меня этот фильм приобрёл особую окраску в связи с тем шабашем, который развернулся сегодня в связи с 70-ти летием освобождения Освенцима. Когда одним из главных действующих лиц мероприятия становится Стивен Спилберг, чей картонный 'Список Шиндлера' и в подмётки не годится 'Эшелону', но тем не менее считается шедевром, и приходит понимание как важны такие фильмы как 'Транспорт из рая'.

P.S. К сожалению найти в Интернете фильм очень трудно, даже на зарубежных ресурсах, у меня на поиски ушли 3 дня. Отсутствует и русский перевод. Но голосовая полифония (а в фильме звучит чешская, немецкая, французская, и пр. речь) модная для режиссёров 60-х годов, лишь добавляет достоверности фильму. 

10 из 10