Эпоха Эдо. Времена правления сегуната Токугавы и культурный расцвет Японской культуры. Именно в этот период происходят события многочисленных японских фильмов про Дзатоити. Слепого костоправа, фехтовальщика и мастера кэндзюцу и иайдо. Оригинальная серия фильмов была снята в 60-тых годах и представляла классические самурайские фильмы. Но вот за персонаже взялась легенда японского кино - Такеши Китано. Который не просто снял кино про известного персонажа в Японии, Такеши не был бы Китано, если бы не снял сугубо личное кино. 

Из простого самурайского боевика он превратился в тонкое пародирование самого жанра и японского традиционного кино. А так же элегантным подтруниваем самой японской культуры. Только японцы могут так тонко и проникновенно подшучивать над своей культурой, традициями и самим собой. Без потери японско-самурайского духа и философии. 

Фильм минималистичен. Нет вычурности, пафоса. Все события происходят в небольшом городке, сродни американским вестернам. Диалоги в фильме простые и житейские. Китано избегает и пафосных речей и заумной философии. Этот самый минимализм присутствует и в боях. Никаких пафосных боев из голливудских фильмов и аниме. Никакого сло-му на мечах. Никаких прыжков туда-сюда и звонкого скрещивания мечей. Так дерутся пижоны и показушники в аниме. В фильме это бой мастера. Два или три взмаха мечом.  Особенно красиво снята финальная схватка с ронином Хаттори. Мгновенна, безмолвная, стремительная и молниеносная. Это схватка двух мастеров, двух воинов высочайшего класса.

Китано удивительно сочетает в фильме драму и юмор. Тут есть чему посмеяться, к примеру, такие юморные сцены, как обучение трех сельских хлопцев мастерству боя на мечах. Причем человеком, который сам этим искусством не владеет (Синкити). Бегающий дурачок с копьем или пособники главного босса, горе-самураи что будто впервые в жизни взяли в руки меч. Или нарочно гротескрое насилие в духе Тарантино.

 Но есть тут и драматичные персонажи: две гейши-мстительницы, ронин Хаттори у которого больная жена и он готов пойти на любою грязную работу ради нее. Эти сюжетные линии сливаются с основным повествованием про Затоичи. Слепца, у которого из имущества только одежда и сикомидзуэ (трость с клинком, очень распространенна в эпоху Эдо). Они герой без пафоса и напыщенности. Может пошутить и глупо похихикать, но может стать последним, что увидит его противник. Потому что неважно как он выглядит в глазах людей. Важно то, что он делает. 

 Гротескный, кровавый, драматичный, красочный. Оболочка фильма как Фантомас со своими масками. Каждый увидит и найдет тут что-то для себя. Китано сохранил самого себя и свой стиль. Конец фильма снят со вкусом и искусно обыгран в дань японским традициям. Фильм гротескный, но и очень традиционен. Пропитан ирониею и драмой от начала до конца, и закончен на той же ноте.