Для начала хочу сказать, что фильм просто потрясающий! Он никого не оставит равнодушным, это точно, смотря его, можно плакать, можно улыбаться, а можно просто терять дар речи...

Фильм очень легок для восприятия, но очень тяжел для просмотра (так как это драма, показывающая буквально реальные события Афганистана, Пакистана и других подобных мест). Он потрясает наше воображение совершенно другими (не такими как у нас и в Европе) традициями, мыслями и действиями. Но тем не менее ты жаждешь оказаться там и помочь все этим бедным людям, а особенно достичь цели вместе с главной героиней Нукрой (Нокрой)...

Весь фильм меня 'вела' судьба Нукры, а главным 'компасом' были ее беленькие туфли, которые являлись символом всего, что она делала и собой олицетворяла для женщин и всех людей Афганистана. Эти туфельки придавали ей внутренних сил для победных действий и победной улыбки, они вели ее в (как мы можем надеяться и верить, благодаря такому концу фильма) светлое будущее!

Я вынесла такой ВЫВОД для себя (кроме основного, что нужно помогать всем людям на этой планете, не зависимо от их религии, профессии и национальности):

Как бы тебе не было плохо, что бы у тебя в жизни не случилось и в какой бы ситуации ты не оказался, надо помнить, что есть еще не мало людей, которым в тысячи раз(!!!) хуже, чем тебе сейчас, и что им нужна помощь намного больше, чем тебе. И главное, что им можешь помочь именно ты - здесь и сейчас. 

Так будь же добр и милостив и помоги тому, кто нуждается в тебе в этот момент.