Я сразу оговорюсь, что не видела историй о слепом Ичи, снятых до этой картины. 'Затойчи' от Такеши Китано стал для меня одним из самых первых опытов просмотра азиатского в целом - японского в частности - кино, это уже потом пошли Королевская Битва, джи-хоррор и прочий сугой.

Так вот, мне кино тогда, уже давненько, лет 8-9 назад, понравилось. По очень простой причине - экшн, all that blood, самурайские мечи, способные разрубить ну вообще всё, суровые якудза, йоджимбо (телохранитель, которого играл Асано Таданобу), не щадящие никого и ничто, хотя своеобразные понятия о чести у них, конечно, присутствуют, красивые гейши, невзирая на половую принадлежность одной из них...В общем, этот комплекс, верхушка айсберга, и влюбил меня в фильм. 

Естественно, что потом я несколько раз его пересмотрела. В течение повторных актов пересмотра подмечание деталей неизбежно. Тогда до меня дошло, например, насколько прекрасно в фильме сочетаются все цвета - яркие и пастельные, светлые и тёмные, всё выглядит очень продуманно, хотя, может, и не специально - картину потому очень приятно смотреть - это прям как Бертолуччи умеет делать (по крайней мере, у меня такие ассоциации). Но это не главное.

Не так давно, после очередного пересмотра, у меня открылись глаза на другое. На то, что за экшеном. На фон повествования. Конкретно - на то, как жилось простым крестьянам под гнётом - ох, да не будет громко сказано - преступных формирований, взимающих с них плату когда вздумается и сколько вздумается. На особенности японского гэмблинга. Однако самым поразительным стало для меня размышление о судьбе двух детей - О-Сеи и О-Кину, брата и сестры. Ну, например, что с ними стало бы, если бы их родители не стали жертвами убийства ради наживы?.. О-Сеи, ну невероятно красивый для мальчика/юноши/мужчины, наверное, продолжил бы дело отца. Не менее симпатичная О-Кину, возможно, стала бы чьей-либо женой, матерью, счастливой... Но что случилось, то случилось. Итак, О-Сеи приходится слишком рано осознать, что от него хотят неравнодушные к его красоте взрослые дяденьки, именно дяденьки. И он пошёл на то, что пошёл, чтобы сестра не занималась этим. И сжился с этим образом настолько, что от женщины его и впрямь сложно отличить. Плохо это или хорошо - не те критерии, просто...так произошло. И так они с О-Кину ходят из города в город, отыскивая убийц их родителей в надежде отомстить за них, меж тем грабя своих клиентов, чтобы было, на что жить.

Ещё я бы хотела упомянуть жену ронина/йоджимбо/телохранителя Хаттори. Она видит, чем занимается её муж, она не хочет, чтобы он этим занимался, хотя и понимает, что делает он это ради неё, чтобы заработать денег на её лечение. У неё своя трагедия. Она знает, что, фактически, он убивает ради неё, она причастна к гибели всех тех, кто уже пал или ещё падёт жертвой великолепного (no shit!) война. Свой выбор она, в итоге, сделала. Такая горькая ирония, что ей было суждено умереть в одну и ту же ночь со своим мужем.

Да и сам Хаттори - не какой-то там кровожадный убийца. Просто убивать ('зачищать', по леоновско-гоблинской терминологии) - это его самое главное умение. А там, где он, в годы этих междоусобиц, всегда найдётся кого убить. Плюс лечение его жены, которую он, я думаю, любит, просто... Не выказывает особо, но это ни о чём. Кстати, это один из немногих киноперсонажей, про которого я могу сказать 'красиво умер'.

Самого Затойчи обсуждать не хочу, не потому, что он неинтересный, просто он такая красноречивая фигура во всём этом повествовании. Смотрите сами, об этом страннике не нужно много знать.

Серьёзно, когда открываются такие горизонты, которые ты не видел ранее, значит, этот фильм и вправду стоит просмотра и последующей положительной оценки. Я, наверное, впервые посмотрела фильм ещё очень рано, когда не задумывалась ни о глобальных, ни о локальных проблемах человечества. Но это круто оказалось, что с расширением твоего кругозора фильму также нашлось, что предложить в качестве пищи для ума.

10 из 10