Идея фильма Затоiчи (Слепой Ичи) не нова, она родилась задолго до Такеши Китано и даже изобретения кинематографа, в богатом фольклоре Японии.  Легенда о первоклассном самурае, путешествующем по миру в образе слепого массажиста, не раз обращала на себя внимание многих режиссеров. Однако трудно назвать фильм Затоiчи банальным или очередным.

 Разумеется, брызгами искусственной крови и отрубленными конечностями, постоянными спутниками многих японских фильмов, не пренебрег и  Китано, весь фильм обильно сдобрен сценами насилия. Нашлось место и «тонкому» японскому юмору, все-таки комедия, как ни как, да и Такеши бывший комедиант, захлебываться слезами или биться в конвульсиях вы не будете, однако заставить вас улыбаться ему вполне по силам.

 Музыкальное сопровождение от Кэйити Судзуки, на мой взгляд, сухое и посредственное, поистине гениально визуализировано, чего стоит одни только танцы в грязи или грандиозный Степ в конце фильма. Ну и отдельное спасибо хочется сказать Такеши Китано за легкий налет философских мыслей из разряда: «Слепые лучше чувствуют мир» или «Ты не достоин умирать».

 Что касается актеров, порой они переигрывают, что также часто свойственно японскому кинематографу, однако слепой самурай-массажист, роль которого исполнил сам Такеши (вот уж точно на все руки мастер), на фоне остальной «труппы» смотрится просто потрясающе. 

Что же мы получаем в итоге? Блюдо, в котором смешаны воедино, казалось бы, несовместимые ингредиенты, и выглядит все это очень даже гармонично. Легендарный коктейля из «страны восходящего солнца» может вызывать восхищение или отвращение, однако вы не останетесь равнодушными…

7 из 10