Каждая минута этого завораживающего фильма отдаёт пряностью и истекает соком. И дело даже, наверное, не столько в экзотике отличий азиатской культуры от привычной нам западной, сколько в совершенно ином подходе некоторых азиатских режиссеров к созданию кино.

Нет этой привычной западной поверхностности, в которой жертвовать доброй половиной фильма ради каких-то сомнительных спецэффектов или делая ставку на крутую развязку с ущербом для всего остального - это нормальное явление. Нет, не дождетесь. 

Вы рискуете быть  зачарованным всем вплоть до мелочей вроде взглядов, жестов, незначительных фраз. И брызги, брызги крови картинно летят из ран искушенного Западом зрителя, нанесенных мечом слепого Затоiчи!