Япония, XIX век. В маленьком горном поселении бесчинствует шайка Киндзо, которая играючи избавляется от конкурентов руками опытного самурая-ронина Хаттори, пытающегося заработать денег для тяжело больной жены, работая телохранителем на главаря банды. Однако, над самим Киндзо стоит более могущественный человек, известный под именем господин Кутинава, совершивший когда-то невероятное преступление и скрывающееся теперь от возмездия среди обычных головорезов. Впрочем, месть всё равно нашла его и явилась она в виде двух сестер-гейш - О-Сэи и О-Кино - детей убитых им людей. Сестры выследили хозяина дома, в котором они жили, открывшего ночью путь мясникам Кутинавы и перед смертью, тот выдал им, где прячется его босс. Тем временем, пока ронин Хаттори уничтожает всех, на кого Киндзо покажет, а сестры-гейши вытягивают информацию о своей цели из местных жителей, в деревеньку не спеша входит странствующий массажист Затойчи (Такеши Китано), остановившийся у пожилой тетушки Оме, чей племянник Синкити целыми днями проигрывает свои сбережения в кости. Внешне спокойного, добродушного и слепого костоправа много лет преследует его мрачное прошлое, которое дает о себе знать каждый раз, когда на пути появляется смерть.

Интересная драма, с элементами боевика, о странствующем слепом самурае и массажисте Затойчи, история которой удивительно доступна для понимания, несмотря на то, что этих самых историй одновременно происходит сразу три. Мало того, при всей своей жестокости (именно из таких фильмов взялась любовь Квентина Тарантино к фонтанам крови, бьющим во все стороны из малейшей царапины), кино умудряется сохранять человеческий фактор, радуя зрителя весьма забавными (всё связанное с игроком в кости Синкити, просто очаровательный дурень) и сложными жизненными ситуациями (часть общего сюжета, связанная с сестрами-гейшами О-Сэи и О-Кино, ищущими мести за своих убитых родителей, крайне печальна). Порой, европейцу не просто бывает понять мотивацию и философию работ, снятых на востоке, но лично я во время сеанса чувствовал себя как дома. 

Также приятным сюрпризом стал актёрский состав. Впервые, наверное, я действительно заметил в азиатском фильме кого-то кроме центральных персонажей! Все приглашённые актёры настолько по разному сыграли свои роли, что я даже рискну сказать, что некоторое второстепенные лица были не хуже Такеши Китано, сыгравшего самого Затойчи. Отрицательные, нейтральные и добрые характеры, нестандартное поведение и особенные мелочи, благодаря которым всех этих людей можно отличить друг от друга не только по цвету одежды и рукояток мечей, всё на месте. Китано, конечно, сильно выделяется на фоне остальных, потому что харизму галактических масштабов ничем не скроешь, но всех, кто у него на подхвате, даже с ней заслонить он не может. За то, что мне не пришлось перематывать от Китано до Китано, фильм заслужил отдельный жирный плюс. 

Ну и последнее, что хочется добавить, так это то, что постановка боев выдержана не хуже самого сценария. Когда люди здесь сходятся с катаной в руках, оторваться от экрана становится практически невозможно, потому что так стильно убивать могут только в азиатском кинематографе. Постановщики постарались и выкатили на сцену образцовую хореографию ближнего боя, с использованием холодного оружия. Предпоследнее побоище, где беловолосый костоправ просто аннигилирует целый взвод плохих парней в ночном саду, это что-то с чем-то. 

'Затоiчи' - прекрасное во всех отношениях творение, которые вряд ли многим даст заскучать и отлично подойдёт как способ начать знакомство с картинами загадочного Востока. Рекомендую.

8 из 10