1973 год. В Европе сексуальная революция. Можно все. Совсем недавно 'Глубокая глотка' стала лидеро американских рейтингов, настала пора 'Эмманэуль'. Порно стало в моде.

Но речь ведь идет об Испании. А сюда все эти новые веяния доходят с большим опозданием. И несмотря на то, что Пабло Берхер эту тему не поднимает, но 73-й год - это закат империи Франко. Всего два года остаются перед серьезнейшими изменениями.

Что можно сказать о том периоде? А что можно сказать о том же периоде в СССР? Если просто, то - конформизм. Именно так и говорит Берхер. Только он никого не судит, а просто предлагает комиксовую картинку обаятельного испанского работника, который слишком осторожен, чтобы отказать в чем либо своему работодателю. Даже если речь идет о семейном порно.

Несмотря на все сюжетные переходы, меня не весь фильм не покидало впечатление, что я смотрю стёб над таким очевидным зажиточным конформизмом. Не просто так ведь приведен пример - 'купленная шуба в обмен на пикантную известность в Швеции'.

Ну а если на все посмотреть формально, то перед нами черная комедия про простого клерка, работодатель которого предложил снимать домашнее порно, которое будет продаваться в Швецию. Пошловатый юмор переходит в трогательную и нежную мелодраму, и тут самое время вспомнить о Педро Альмодоваре и его 'Лабиринте страсти'. Тем более, с главной ролью великолепно справился Хавьер Камара - один из любимцев Альмодовара.

Так что, несмотря на откровенные сцены, получилось все весьма корректно и трогательно. Пабло Берхер начал свою карьеру со смелого и достойного фильма.  Нужно не забыть, что помимо прочего, он прекрасно воссоздал эту яркую диско-атмосферу. Проработал все, начиная от саундтрека и завершая шашечками на такси. Выделяется и прекрасная операторская работа Кико де ла Рика, которая предшествует триумфатору премии Гойя 2012 года - 'Белоснежке'. 

Любителям модного нынче Мадса Миккельсена, тут будет большой сюрприз в виде его небольшой роли. Будут и весьма 'вкусные' актерские работы Хавьера Камары и Канделы Пенья. Ну а в качестве дополнительного бонуса - стильная второстепенная роль от Хуана Диего.

В итоге: несмотря на совсем другую культурологическую парадигму - 'Франко-70-е-сексуальная свобода', фильм очень умело раскрывает вопросы конформизма. Берхер будто из неопубликованных черновиков Гоголя прописал характеры своих персонажей, наделив их таким букетом качеств, которые позволяют очень четко взглянуть на современные проблемы.

8 из 10