Психологическая драма высшей пробы.

Фильм рассказывает довольно интересную и занимательную историю случившуюся в период гражданской войны в Испании, где молодой пастушок случайно натыкается на тяжело раненного в голову человека, которого он прячет и выхаживает, дав тому прозвище - Галапаго (черепаха). Вскоре он его оставляет, так как его призывают на фронт. И только спустя много десятков лет он находит его на улице, тот к тому времени стал бродягой. Однако проведя небольшое расследование он узнает в своем друге одного из величайших людей XX века... 

Фильм получился проникновенным, поэтичным и душевным благодаря как актерской игре замечательного актера - Нино Манфреди, вот кто божественный свет, так блестяще сыграть в 82 года свою последнюю роль, это надо уметь, так и гениальной музыки маэстро Эннио Морриконне, создающей соответствующую атмосферу фильма.

Данное кино на примере этой рассказанной истории или если быть точнее мистификации поднимает и обыгрывает довольно насущие и актуальные до сих пор темы - о человеческой неблагодарности, жестокости, тщеславии и милосердии.

Получил главный приз за лучший фильм на ММКФ.

Рекомендую к просмотру.