Вряд ли кого-то удивлю, если скажу, что отыскала этот фильм в фильмографии Мадса Миккельсена.  Тем не менее, к моему удовольствию, выяснилось, что вышеупомянутый актер – не единственная розочка на этом презабавнейшем торте.

Семейная пара, Альфредо и Кармен, переживают не лучшую полосу своей жизни.  Издательство, где работает Альфредо, тихо угасает, и он рискует попасть под сокращение. Кармен тоже не ловит звезд с неба. Руководство издательства отчаянно ищет пути спасения и предлагает своим сотрудникам поучаствовать в производстве образовательных фильмов для Скандинавских стран. Образование, конечно, имеется в виду сексуальное. По моему, уже смешно.

Супруги идут на этот отчаянный шаг по разным соображениям, но рука об руку и достигают на этом поприще немалых успехов. Альфредо открывает в себе талант сценариста и режиссера  и пишет сценарий фильма «Торремалинос 73», которым в свою очередь сильно заинтересовались спонсоры, и в помощь ему направляется датская съемочная группа…

Но не буду пересказывать фильм до конца, что то я увлеклась. Здесь и без этого есть о чем рассказать. В первую очередь об исполнителях главных ролей: очаровательные Хавьер Камара и Кандела Пенья, которых можно было не единожды увидеть в фильмах Педро Альмодовара, создают очень колоритную и трогательную супружескую пару. Кроме того, здесь можно заметить в самом неожиданном месте Томаса Бо Ларсена, появление которого забыть довольно трудно. Ну и господин Миккельсен конечно добавляет определенного колорита в эту пеструю историю. Можно сказать, неярких образов здесь просто нет, одна датская съемочная группа чего стоит.

А фильм-то на самом деле добрый и неглупый. О любви, о семье, о супружеском взаимопонимании, и о том какими способами это взаимопонимание можно достичь. О том, что название для фильма можно найти в самом неожиданном месте и к семейному счастью также все приходят самыми неожиданными способами.

Могу порекомендовать этот фильм всем, кто хочет весело провести время, полюбоваться на хорошую актерскую игру, и, непременно, поклонникам актеров, отметившихся в этой незаурядной истории.