Это не первый и не последний фильм о величайшем поэте Испании Федерико Гарсии Лорка. Но в отличии от многих экранных версий жизни и смерти поэта, эта картина оставляет ощущение уважения автора-режиссера как к личности человека, так и к историческим событиям, сокрытым пеленой неизвестности. Отсюда и рождается сюжетная коллизия: в уличном бродяге персонаж Хоакин узнает Федерико Лорка. Замечательно то, что до конца фильма это сходство фактов остается всего лишь ненавязчивым предположением, и у Хоакина до конца остается ощущение сомнения и надежды, которое передается зрителю. Такая сюжетная коллизия действительно оставляет приятное светлое чувство и совершенно не претендует на нечто большее, чем  на художественную вариацию. Это скорее  авторская фантазия, изящно оформленная в кинокартину.

Этот фильм действительно можно назвать замечательным, приятным, незабываемым. Незабываем голос  Дульсе Понтеш, сопровождающий картину, композиция  La Luz Prodigiosa в её исполнении изумительно украшает фильм. Что и говорить о прекрасном итальянском актере Нино Манфреди в роли Галапаго. 

10 из 10