Кармен и Альфредо женаты более 5 лет, у них всё замечательно, вот только ребёнка они не могут себе позволить. Продажи, в сфере которых работает Альфредо, идут из рук вон плохо, заработки Кармен в салоне красоты тоже невелики. Супруги уже задолжали за квартиру, и хозяйка грозится выселить их со скандалом.

И тут ушлый начальник Альфредо, скользкий типчик, кнутом и пряником (угрозой увольнения и выплатой солидной суммы) вынуждает своих подчиненных снимать хоум-видео для экспорта в северные страны. Прикрывается это всё вывеской 'на благо науки': видео-де войдут в 'Энциклопедию секса народов мира'. Согласившись на съемки, Альфредо неожиданно увлекается миром кино, а Кармен вдруг становится порно-звездой в Скандинавии.

Прочитав этот синопсис, я приготовилась увидеть гротескную комедию о курьёзах, связанных с процессом  съемок домашнего порно. Однако, при просмотре челюсть то и дело стукалась о коленки. Показали - всё! Ну, разве что гениталий в действии не было. Остальное - со всеми подробностями. Впрочем, челюсть я подбирала совсем не по этому поводу. 

Во-первых, несмотря на откровенные сцены, в них не было какой-то скабрезности и пошлости, потому низкий поклон режиссеру и всей съемочной группе, которые смогли удержать баланс и показать за пикантными кадрами истинный смысл фильма. А во-вторых, изумлялась я актерам, которые вручили в руки режиссера самоё себя - и души, и тела, включая интимнейшие места. Это какое доверие надо иметь к режиссеру, ко всей съемочной команде, чтобы раскрепоститься полностью, стать на время съемок безличным материалом для воплощения режиссерского замысла, стать не собой, а своим персонажем, которому нечего скрывать перед зрителем! Я не знаю, конечно, может в самых интимных сценах актеров подменяли дублеры... Но, в любом случае, Хавьер Камара и Кандела Пенья меня просто потрясли! Особенный респект Хавьеру - более 'пластичного' актера, согласного на абсолютно все режиссерские задумки, я не видела!

Смысл же фильма я узрела даже не столько в том, 'почём ты готов продать себя, переступив через свои принципы', а в том, что какими бы отчаянными ни казались обстоятельства, они могут изменить жизнь к лучшему. Причем, в фильме вовсе не призыв пускаться во все тяжкие, нарушая общественные нормы и собственные моральные границы, нет. В фильме, скорее, просматривается утешение: раз уж вы попали в, казалось бы, безвыходную ситуацию, не отчаивайтесь. Быть может, это ваш шанс. Поверьте, всё у вас сложится хорошо!