Прикольная испанская комедия с эротическим уклоном.

Главному герою - коммивояжеру - фирма дала задание снять в домашних условиях 8 эротических образовательных фильмов о сексе с ним и его женой в главной роли, для экспорта в Скандинавию. Но он и не предполагал, что его жена после этих фильмов в северных странах станет порнозвездой. А он сам в качестве режиссера задумал снять свой первый игровой фильм Торремалинос 73, вдохновленный творчеством Ингмара Бергмана. 

В фильме очень оригинально и с юмором обыгран сам процесс снятия фильма эротического содержания. Думаю, киноманам будет интересно за этим процессом наблюдать. Всегда хочется знать как снимают фильмы.

Хочется отметить актера Хавьера Камару (Поговори с ней) и Мадса Миккельсена (Адамовы яблоки), у которого хоть и не главная роль, но знаковая и запоминающаяся. 

Рекомендую к просмотру.