Меня не отыскали.
Не отыскали?
Нет. Не отыскали.
Но помнят, как последняя луна
вверх по реке покочевала льдиной
и море — в тот же миг — по именам
припомнило все жертвы до единой.

(Федерико Гарсиа Лорка)

Ох, какое это кино! Сколько в нем уровней, сколько историй! Гранада. Во время гражданской войны в Испании неграмотный, 17-летний пастух Хоакин подобрал неизвестного мужчину, который чудом выжил после расстрела, но потерял память. Мальчишка принес раненого в свой сарай, обратился за помощью к доктору. Раненый начал приходить в себя, даже произнес первое слово – черепаха. Так пастушок его и прозвал – Галапаго. Когда расстреляли врача, Хоакин испугался, отвез Галапаго в монашеский приют, а сам оказался в армии.

Спустя 40 лет пенсионер Хоакин Паньеро приезжает в родные места, чтобы оформить документы на наследование того самого клочка земли, где когда-то стоял его сарай. Он вспоминает о Черепахе, которого, как считает, предал. И, к своему удивлению, находит нищего старика, к которому так и не вернулась память. Сначала случайно, потом – шаг за шагом, Хоакин начинает продвигаться к разгадке личности спасенного им гения. 

Мигель Эрмосо снял потрясающе красивое и затягивающее кино. Удивительно, как он смог наполнить светом, по сути, мрачную историю тотального предательства. В фильме блистают два актера: Альфредо Ланда – пенсионер Хоакин. И Нино Манфреди – нищий по кличке «Черепаха». При этом, Манфреди практически ничего не говорит. Он играет глазами! 

Это – последняя роль великого Нино, которому в момент съемок было 82 года. А потому, название картины напрямую относится и к его герою Галапаго, и к актеру. «Божественный свет» - это свет вдохновения, творчества, искусства. Свет, который может озарить многих и никогда не погаснет. 

В Италии фильм впервые показали 29 августа 2003 года на Венецианском кинофестивале. Манфреди ушел из жизни 4 июня 2004 года. Через две недели в память об актере «Божественный свет» снова выпустили в широкий прокат.  

Нино Манфреди похоронили в Церкви художников (Санта-Мария-ди-Монтесанто) на римской Пьяцца-дель-Пополо. Гроб встретили гроб песней «Пою, потому что мое сердце любит», которую сочинил сам актер. Рядом установили экран, на котором демонстрировались отрывки из более 100 фильмов с Манфреди. 

10 из 10