Но хрустнули обломками жемчужин
скорлупки чистой формы —
и я понял,
что я приговорен и безоружен.

Смириться с потерей своего сына, Орфея Нового Времени, Испания не смогла до сих пор, да и не только Испания. И дело не в варварской жестокости его убийства, не в бессильном протесте против несправедливости. Туманные обстоятельства его смерти оставили надежду. Надежду, пусть призрачную, что у истории был счастливый конец.

Но счастлив ли такой конец? К утвердительному ответу, судя по всему, склоняется писатель Фернандо Мариас, первый роман которого - 'La luz prodigiosa' - взят за основу сценария одноименного фильма. Режиссер Мигель Эрмосо менее однозначен, меланхолические интонации его фильма выдают сострадание к человеку, вынужденному влачить столь бессмысленное и бесцельное существование, потерявшему себя и свое прошлое. Этот акцент позволил показать трагическую историю одного человека, а не погрязнуть в дешевом мелодраматизме или смаковании сенсационности в духе желтой прессы. Мотив спекуляции выразительно обыгран в юмористическом ключе, что не оставляет сомнений в намерениях режиссера.

Забавно, что главные роли этой скорее драмы исполнены тремя комедийными актерами - испанцами Альфредо Ланда и Кити Манвер и итальянцем Нино Манфреди, последним, к слову, - впечатляюще. Трудно не заметить в этом альмодоварский дух и вообще, характерное для иберийцев смешение смеха и слез, особенно ярко выраженное в двух сторонах одной медали местного фольклора - Cante Jondo и zarzuela. Здесь же и чрезмерная подробность, театральность, пафос и прямолинейность - но на то она и Испания, куда уж без этого!

Чуть ли не единственная премия, полученная 'Божественным светом' (вот недоразумение, на ММКФ, фарсовость которого достойна разве что уровня Малины), обязана прежде всего его музыкальному ряду и приятной кинематографичности, с монтажом в лучших кулешовских традициях, без налета столь ненавистных царю Никите признаков дешевого авторского кино, снятого в трущобах и ручной любительской камерой. Трудно сказать, достоинство это или недостаток - альтернативы для сравнения нет. Но с уверенностью можно сказать, что приглашение маэстро Морриконе в качестве композитора оказалось удачной идеей - уж вот кто умеет из простых интонаций извлекать самые глубокие ноты отчаяния и надрыва.

Был ли убит Федерико или остался в живых - уже не важно. Голос Гарсиа Лорки творящего погас 18 августа 1936 и все, что могло бы случиться дальше, - лишь блуждание призрака, немого и бесплодного, жизнь, от которой отказался бы любой, будь он в здравом рассудке. Но за те двадцать лет, что были отпущены ему для творчества, поэт успел себя обессмертить. Ибо, как говорит Лорка в Бесконечной маленькой поэме, 'цифра два ненавистна мертвым' - и действительно, второй раз смерти он уже не подвластен. Пока жива память.

Обшарили все церкви, все кладбища и клубы,
искали в бочках, рыскали в подвале,
разбили три скелета, чтоб выковырять золотые зубы.
Меня не отыскали.
Не отыскали?
Нет. Не отыскали.