Я бы, скорее, сказала, что это фильм в духе 'Мелкого беса' Ф. Сологуба. Трагикомедия о 'прелестях' жизни в провинции.  Всеобщая узость мышления, где главные развлечения - это пьянство и животные инстинкты. Атмосфера, в которой задыхается душа, рвущаяся к чему-то духовному. В этой атмосфере способны выжить только чудаки, такие, как приезжий учитель музыки или местный колдун-извращенец. Все остальное мало-мальски живое либо бежит, либо гибнет. 

Мир затхлого местечка, называемого Виттулой - Сухим Болотом, показан глазами детей, поэтому немного парадоксален. Он пропитан детскими страшилками, фантазиями и обильно приправлен порцией тяжеловатого скандинавского юмора. Смотреть на это и смешно, и грустно.

Немного снизила оценку из-за того, что завязка мне кажется действительно несколько туманной, нелогичной и необязательной. А так фильм мне очень понравился.

8 из 10