Давно смотрел этот фильм в оригинале, а сегодня пересмотрел еще раз в переводе. И не пожалел. Хотя обо всем по порядку. Сразу скажу, удивило, что хотя фильм снят по мемуарам реального бойца Французского иностранного легиона – Саймона Мюррея, не мог откинуть впечатление, что сюжетные повороты во многом повторяют старый фильм 66-го года – Пропавший отряд – посвященный тем самым событиям Войны за независимость Алжира.

Также думаю правильно будет сказать несколько слов про самого Саймона Мюррея, автора книги «Легионер: пять лет во Французском легионе», а в последствие инвестбанкира и члена советов директоров различных фирм, от сталелитейных компаний до модных домов 'Hermes' и 'Tommy Hilfiger', основателя одной из первых и крупнейших компаний мобильной связи 'Orange' (проданной в итоге за 35 миллиардов долларов), главу азиатского отделения 'Deutsche Bank', кавалера высших наград Англии и Франции - ордена Британской империи и ордена Почетного легиона, любитель острых ощущений и экстремального спорта, занесенный в Книгу рекордов Гиннесса как старейший участник 242-километрового марафона через марокканскую пустыню (в 60 лет) и антарктической экспедиции к Южному полюсу (в 64 года), - согласитесь, более чем интересный персонаж.

Сам фильм с первых мгновений подкупает искренностью персонажей и не отпускает до финальных титров, ты веришь этим людям и принимаешь их такими какие они есть, со всеми их достоинствами и недостатками. Хотя фильм и поднимает важные психосоциальные проблемы человека на войне, они как бы отходят на второй план, вытесняемые классическими сюжетами жестокой муштры, злых сержантов, строгих, но справедливых офицеров, настоящей мужской дружбы и конечно любви. Наверно, поэтому и появляется ощущение дежа-вю, так как главные герой будто бы вышли из искреннего кинематографа 60-х, когда война еще считалась нормальной мужской работой, а выполнение незаконного приказа, было больше моральной, чем политико-правовой проблемой.

Из позитива можно выделить неплохую режиссуру, фильм нигде не провисает и держит внимание зрителя до самого конца, и операторскую работу, камера фокусируется там, где и должна, и по-военному четко показывает зрителю самое главное, оставляя все остальное на усмотрение фантазии.

В качестве ложки дегтя можно назвать проблему с массовкой, возможно из-за нехватки аутентичной техники нет впечатление глобальности действий, и некоторые лишние моменты, которые как бы украшают картинку, но не несут никакой смысловой нагрузки, например, сцена с вертолетом, очень похожая на подобную сцену в Пропавшем отряде, но там в вертолете сидел командир подразделения, а тут он просто летал.

Основная же сюжетная линия построена на взаимоотношениях Саймона и его друга Паскаля Дюпона, неунывающего авантюриста, могущего моментально найти выход из любой сложной ситуации. И хотя Дюпон не француз, его можно назвать патриотом Франции в лучшем, и одновременно худшем понимании этого слова. Между двумя просмотрами этого фильма, так повернулась моя судьба, что я провел год на войне на Донбассе, что открыло новые горизонты понимания этого фильма. В образе Дюпона я увидел многих патриотов Украины, что ратуют за наступление, за выход из переговоров и за войну до победы и капитуляции противника. И на примере Франции мы видим, что слепая упертость в военном решении конфликтов привела к потере колоний и даже конституционных частей страны (прибрежный Алжир).

Лейтмотивом фильма можно назвать момент, когда Мюррей задает вопрос лейтенанту про участие в военном перевороте, и получает ответ, что их дело выполнять приказы, а не размышлять о политике. Современная армия слишком сложна и технологична, чтоб состоять из забитых муштрой чурбаков, но та же технологичность и мощность вооружений может превратить разложенную анархией армию в неуправляемого монстра и привести до глобальных катаклизмов. Поэтому романтик и анархо-патриот Дюпон остается в 60-х и уступает свое место прагматикам Мюрреям.

9 из 10