Довольно хороший криминальный фильм неизвестного режиссера с актерами среднего масштаба. Включая для просмотра данную картину, большего и не ожидаешь. Сюжет вполне интересный и на протяжении всего фильма держит в напряжении, несмотря на вполне ожидаемую концовку. Конечно, в сценарии присутствуют некоторые недочеты, но, как уже было сказано, от такого фильма не ждешь чего-то уж сверх продуманного и оригинального.

Режиссер и актеры выполнили свою работу на хорошем уровне. Возможно, сцены автомобильных погонь выполнены в довольно дешевой манере, но это и понятно, т. к. не думаю, что картина обладает впечатляющим бюджетом, а приглашенные Кристиан Слэйтер, Вэл Килмер и Дэрил Ханна вряд ли работали совсем уж бесплатно. Впрочем, это не портит картины в целом, да и не так то уж много этих погонь в фильме.

Что касается актеров, то Слейтер лично мне здесь понравился, в принципе, полностью справился со своей ролью эдакого «хорошего» вора. Килмер был бледнее, но т. к. его герой появляется на экране значительно меньше времени, будем считать, что он тоже неплохо справился со своей отрицательной ролью. Остальные актеры играли средненько, но погоды не испортили.

В целом, фильм, конечно, не обязателен к просмотру, но если вдруг у вас появится желание его посмотреть, думаю, картина должна оставить у вас приятные ощущения. Главное не настраиваться на то, что вы увидите нечто совершенно новое и особенное.

7 из 10