Не люблю современное американское кино: за шаблоны, натяжки, политкорребнутый и ура-патриотический душок, пустые фантазии, глупый пафос и т.д. и т.п. Но другого-то почти и не осталось, а если есть, то, как правило, оно еще более убогое. 

И все же в потоке кинематографической мути, фальши и дешевых понтов иногда появлялось что-то стоящее, живое и в новом веке. Фильм 'Тяжелые деньги' при всех его шаблонах и натяжках сценария - один из них. Впрочем, что-то я слишком критичен. Кино без натяжек и преувеличений, как правило, несмотрибельно. 

Сюжет фильма вроде бы не отличается большой оригинальностью, но весьма запутан и интригующ: большое ограбление, хитрый отрыв от копов с переодеванием и инсценировкой, споры и недоверие при дележке награбленного между участниками шайки, сплошное кидалово, переходящее в мочилово. Много неожиданностей. В итоге всех накручивает продажный полицейский, который шантажирует главного героя, 'честного' грабителя, собирающегося завязать. Развитие событий происходит почти бешеными темпами и довольно непредсказуемо. С одной стороны, не соскучишься, с другой стороны, порой не успеваешь понять, что и почему произошло. Но в итоге все кончается банально и даже фальшиво: главный герой в безнадежной ситуации справляется с подлецом, но добытую умом, отвагой и риском для жизни богатую добычу решает выбросить.

Основная идея этого фильма, насколько я смог ее понять, состоит в том, что даже, будучи преступником, можно оставаться человеком.

Актеры в своих ролях мне понравились, особенно К. Слэйтер. Играют достаточно страстно и убедительно. Некоторые, правда. выглядят довольно карикатурно. Но это не раздражает, а наоборот, забавляет. 

Фильм рекомендуется к просмотру тем, кто любит захватывающее, остросюжетное кино, но при этом смотрит его нечасто, не являясь пресыщенным поклонником криминальных боевиков.

Для ориентации: больше всего своим сюжетом он мне напомнил фильм '3000 миль до Грэйслэнда'.

8 из 10