«Непропеченный», как я лично убедился, фильм для разового просмотра, но ведь хорошо скоротать один вечер уже не так уж мало?

Это фильм о четырёх любителях пыхнуть «травку», так что знайте, что юмор будет под стать героям картины. Их привычное течение жизни будет прервано, когда один из них, Кенни (Харлэнд Уильямс) убьет полицейскую лошадь. Кстати, эта сцена убийства лошади – одна из лучших и уморительных за весь фильм. Оставшееся на свободе трио друзей будет отчаянно искать деньги, чтобы заплатить залог за него, впутавшись в авантюру.

Из узнаваемых лиц можно отметить Дейва Шапелла в роли Тергуда и  Харланда Уильяса в роли Кенни. 

Если вам не нравятся комедии с подобной тематикой, то не стоит даже начинать смотреть «Непропечённого», а если вы не из числа таких людей, то вы не будете разочарованы увиденным.