Низкий рейтинг, малоизвестные актёры, трава - да какой идиот будет смотреть этот фильм? Ну, как хотите. А, между прочим, это великолепная отвязная комедия, наполненная яркими карикатурными персонажами, буффонадными диалогами и довольно динамичным, пусть и предсказуемым сюжетом. Море позитива, пусть и построенного на теме травы. В фильме огромное количество запоминающихся фраз, и все они просты и понятны. Это развлечение, не более. Не стоит искать высоких идей и глубокого подтекста, надо просто расслабиться.

Я бы сравнил этот фильм с более известной лентой 'Без чувств', вот только тут нет унылого пафосного момента с осознанием ошибок и раскаянием в конце, от которого на душе становится тоскливо. Фильм радует от начала до конца.