Этот фильм оставляет о себе хорошее впечатление. Для поклонников 2PAC'а и Марлона Уайанса смотреть обязательно. Помимо этого, актерский состав достаточно интересен, как минимум присутствие Берни Мака,отлично отыгравшего небольшую роль, говорит о немалом.

Стоит ли помогать перспективному игроку баскетбольной школьной команды достичь успеха, если он не проявляет особого уважения к тебе и твоим сверстникам? Помочь ему справиться с проблемами, если он влез не в ту степь? Дилемма...

В фильме перекликаются пара сюжетных линий, плюс несколько второстепенных, что добавляет картине привлекательности, и смотреть фильм действительно нескучно. Не могу не отметить классный саундтрек в начале фильма, сопровождающий титры. Хотя, боюсь признать, фильм далеко не для всеобъемлющей аудитории, но если вы любите баскетбол, разборки чернокожих в стиле 90-ых или просто имеете полтора часа вакантного времени, я определенно советую Вам этот фильм

Спасибо за внимание

8 из 10

P.S  R.I.P.  2PAC