Старый друг - лучше новых двух! Клод Зиди - лучший друг всех любителей классических французских комедий, а также - французских, советских, российских зрителей нескольких поколений. И не в последнюю очередь именно благодаря своему лучшему фильму 'Откройте, полиция', вышедшему в 1984 году и принесшему Клоду Зиди два давно заслуженных Сезара.  Хотя лично я все-таки больше люблю у Зиди 'Не упускай из виду' и 'Чудовище', но и знаменитый дуэт 'продажных' ставлю на самую высокую планку среди любимейших французских комедий. 

Но время идет, многие старые друзья начинают превращаться в приятелей, а потом и вовсе делают вид, что едва с тобой знакомы, особенно, если с ними долго не видишься. Некоторые наши любимые 'старые кони' начали активно портить свои борозды, вилять в разные стороны: то бросаться галопом за сиюминутной модой, то вдруг со слезами на глазах впадать в конвульсивно-раздражающие воспоминания, то активно лезть в темы, далекие от искусства. Рязанов, Данелия, Михалков, даже Фрэнесис Форд Коппола - да многие, без фильмов которых мы не можем представить современное кино, - барахтаются в затяжном творческом кризисе и каждую свою очередную 'творческую беременность' в 21-м веке заканчивают жалкими выкидышами. 

Так вот, великий мастер смешного, Клод Зиди, не избежал кризиса, как такового, но он из него умело выкрутился. Замолчав на некоторое время в 90-х, он перед наступлением нового века воистину потряс ценителей французской комедии фильмом 'Астерикс и Обеликс против Цезаря', сорвав такой куш, что надолго отбил охоту у других режиссеров дерзко посягать на трон короля комедии. После триумфа 'Астерикса', рванулся было за ветром перемен и снял 'Клуб', который приняли с уважением, но без энтузиазма и понял, что перемены в его возрасте и тем более в его жанре - вредны! Нужно просто делать то, что у тебя всегда хорошо получалось, а попытки одеться в чужой костюм всегда будут нелепы. 

'Откройте, полиция 3' стал для Зиди возвращением в классики. Рано или поздно все мудрые мастера возвращаются к лучшим своим работам. И, как это ни удивительно, у французских классиков это получается прекрасно - сохраняя свой старый, оригинальный стиль, возвращая старых героев и старых актеров на экраны, они всякий раз оказываются в выигрыше!

Он привлекает с первых же кадров, когда слышишь ТУ САМУЮ музыку, которая, как имя Франсуа Перрен, сразу же заставляет навострить ушки и сфокусировать внимание. И на душе становится спокойно. Все те же лиричные осенние нотки, настраивающие на ностальгически-благожелательный лад, все та же виртуозная игра с нестрашным криминалом и такими милыми аферистами, все та же легкость в каждом кадре, все та же теплота и добрая ирония, все те же любимые актеры. Все то же волшебство любимого Клода Зиди. Экспромтов не будет и это...приятно. В компании этого фильма - как в компании старых друзей, о которых давно все знаешь, но от этого любишь их не меньше. 

Зиди сработал по старой схеме: старые герои все начинают заново + новые герои вступают в сложившуюся компанию. Прием, неоднократно опробованный, скажем, в нескольких сиквелах 'Смертельного оружия'. К двум главным героям добавляется еще один напарник, которого старики должны научить уму-разуму, для романтической нотки новичок влюбляется в красотку (это было и в первых двух фильмах), ну, а для пущей трогательности главного героя заставляют проникнуться еще и отеческими чувствами к кому-то. 

Мир вокруг меняется - появляются новые преступники, новые деньги, но герои Зиди не меняются, как не меняются вечные веберовские 'невезучие'. И герои Зиди все так же симпатичны и дороги. Стареющий жулик, бегущий от всех на свете и вляпывающийся в серьезную историю с ограблением - знаком, и эта серьезная история не будет такой уж серьезной, ведь у Зиди вовсе нет задачи сделать фильм о матерых профессионалах взлома, просто у героев Зиди, будь они 'Сумасшедшие на стадионе' или 'Короли шутки', всегда есть второй шанс, особая счастливая случайность, которая позволит им в очередной раз заставить зрителя вздохнуть с облегчением.

Безусловно, время сказывается и на таких колоссах, как Зиди. Еще в конце 80-х он все больше тяготел к мелодраме и 'серьезнел' с каждым фильмом. 'Астерикс' как будто бы вывел мэтра из состояния возрастной депрессии и вернул ему молодость, но запала хватило не на долго, и в этом фильме уже опять сильно ощущается старческая меланхолия. Собственно, единственный недостаток фильма - он недостаточно смешной. Он изобретательный, интересный, душевный, добрый, - такими были и два его предшественника, но при всем при том они были очень смешными, 'Откройте, полиция 3' - скорее, мелодрама с элементами комедии. 

Сильно постаревшего Филиппа Нуаре можно охарактеризовать в этом фильме фразой его же героя: 'А старичок-то еще хоть куда!' Нуаре вообще актер опасный. В смысле - для критиков. Его очень трудно ругать, потому что даже самую надуманную, ложную ситуацию он взрывает изнутри логикой и убежденностью создаваемого им характера. Тогда замысел раскрывается в новом ракурсе, становится более емким. Так вышло здесь - образ Рене приобрел дополнительную значимость и человечность. Нуаре сыграл и одинокого старика, и былого 'продажного' и 'крестного отца' и просто отца, и наставника и все это сделал совершенно естественно. Поэтому фильм местами поругивали за статичность, непоследовательность, вторичность, но о работе Нуаре я не слышал нареканий даже от критиков.

Тьерри Лермитт раскачался только к середине фильма, когда из унылого и жалкого копа, поймав былую струю, превратился опять в очаровательно-нахального и амбициозного, равноценного партнера мастера. 

Молодой Лоран Дойч был местами достаточно забавен, но местами и переигрывал, изображая уж слишком глуповатого парня, в которого по непонятной причине влюбилась довольно симпатичная героиня Хлои Флипо. 

Мне фильм понравился. Наверное, он не войдет в список моих любимых комедий, и, скорее всего, окажется последней режиссерской работой великого мастера. Хотя, эта работа - как раз достаточно хороша для того, чтобы достойно, на вершине славы удалиться на заслуженный отдых. У Зиди было много триумфов, и чуть потертая и слишком грустная для комедии самоцитата, вернувшая на экраны обожаемых героев и любимых актеров, ничуть не ослабит блеск его лучших бриллиантов. Фильм заканчивается дорогой. Озеро и дорога, и по дороге в повозке, удаляется куда-то великий Филипп Нуаре и его наследие, а вместе с ним Клод Зиди и удивительная школа классической французской комедии. Куда они едут? Наверное, в вечность. Романтично и красиво. Достойный финал. 

9 из 10

P.S. Посвящается самому 'опасному' актеру, взрывному, убедительному, неповторимому, любимому, неожиданному Филиппу Нуаре, для которого роль Рене стала последней главной ролью в жизни. Как хорошо, что именно эта!