Что я могу сказать об этом кино? Очень и очень отличное кино в стиле Old School. Мне очень понравилась игра актера Леона. Бесспорно, его роль принесла в этот фильм изюминку. 

Тупак Шакур скорее показал себя таким, каким он и был в действительности. Наверное, этот великий рэпер погиб при похожих обстоятельствах.

Теперь понятно, почему детям из плохих кварталов трудно выбиться в люди. Но и понятно, что в мире не без добрых людей. И будучи самим собой и стремясь к своей цели, можно добиться многого.

9 из 10