«Над кольцом» - бесспорно, что это очень хорошая и интересная криминально-спортивная драма с участием в ней Тупака Шакура в роли местного авторитета, который хочет выиграть уличный турнир по баскетболу, и на выигранные деньги поехать куда отдыхать. Склад актеров действительно очень хорош, ребята молодцы, роли выполнили блестяще. Здесь можно увидеть таких уже всем известных темнокожих актеров как Дуэйн Мартин, Леон, Тупак Шакур, Марлон Уайанс.

 Эту картину называют лучшим фильмом про баскетбол. Ну не знаю, собственно мне с нечем сравнить, потому что, про баскетбол я видел мало фильмов. Вот с чем у нас ассоциируются темнокожие ребята, лично для меня и для многих, ассоциация приводит только к одному, к баскетболу. Именно баскетбол, как и реп, считаются стихиями второсортных людей, и я с этим согласен. Но в большинстве случаях, талантливые ребята, которые имели все шансы, что бы жить спортом в будущем, становились на сторону преступного мира, и все свои навыки теряли за очень короткий период, ведь наркотики к добру не приводят.

   Главный героя данного фильма, парень с обычного района, с обычной школы, где все мальчишки болеют баскетболом, он самый перспективный и самый лучший игрок во всей округе. Кайл умный парень, он себе поставил задачу стать баскетболистом, и он к ней шел не смотря на различные проблемы, даже и на проблемы криминального жанру. Простенькое кино, но мне оно понравилось, я считаю, что это еще один хороший фильм с участием Тупака Шакура.

7 из 10