Над кольцом - довольно странный фильм. С одной стороны каких-то эмоций он не вызывает, несмотря на довольно гладкий сюжет и все эти примочки в духе одиночного скакания по ночной площадке, когда второстепенный положительный герой все разыгрывает и разыгрывает драму, приключившуюся с ним Н-ное количество лет назад. Тот же He got game, вышедший всего лишь 4 годами позже, смотрится зрелищнее и интереснее. Дело в режиссере и бюджете? Не знаю. 

С другой стороны этот фильм можно пересматривать. Почему? Потому что это довольно крепкий середнячок эпохи 90: рэп, баскетбол, в общем - олдскул (уже). 

И давайте будем честными - фильм этот из категории 'для фанатов' вышеперечисленного, особенно для фанатов музыки Тупака Шакура. Как вы думаете, стал бы кто-нибудь 'со стороны' смотреть этот фильм? Вряд ли. 

Тупак сыграл достаточно убедительно - все-таки актерская школа в Балтиморе дала о себе знать. Но есть у него роли и получше - в Преступных связях, например, хотя, там он играл полицейского, что вроде как сложнее для 'риэл гэнгста-мазафака'. А тут у него уркан какой-то вполне сносный, но можно было и получше. Например, Танк в Пуле с Микки Рурком получился намного интереснее. Может, дело в возрасте и жизненном опыте? Все-таки Пуля и Преступные связи были позднее.

Рассмешило чье-то высказывание насчет того, что Тупак сам был таким, как Птаха - не стоит путать экранный и музыкальный образ с настоящей личностью. 

Тупака тут поддерживают тогда еще молодой Марлон Уэйнс (в отличие от него Тупак так и остался навсегда молодым), и второстепенные актеры Леон и Берни Мак. Тоже в общем-то олдскул. 

Сам сюжет не отличается особой оригинальностью. Типичный фильм из вышеуказанной категории 'рэп, баскетбол и преступность'. Т. е., уже можно догадаться о чем он. Спойлер, можно сказать: )

В сюжете логическая нестыковка - такой хитрожопый уркан, как Птаха, который не стал валить бомжа среди бела дня, не сорвался бы с катушки из-за проигрыша.

Просто подпортил бы парню карьеру, как и обещал. 

Саундтрек с точки зрения gangsta-rap крут - это было золотое время для данного жанра. Тут тебе и Снуп Догги Догг, и Уоррен Джи и Нейт Доггом и другие - 'все такое вкусное'. В общем, Westside 4 Life, muzafucka: ) 

Так что относится, скорее, к разряду фильмов, которые пересматривают из ностальгических чувств.