Как хороший рассказ предпочтительнее длинного скучного романа, так удачная короткометражка интереснее бесконечной «мыльной оперы». «В Альдебаран!» это фильм об искушении выбором.

Главный герой картины имеет стандартный набор житейских трудностей советского человека. Тесная коммуналка с затяжным ремонтом, сосед-музыкант (аналог «соседа с перфоратором»), нелюбимая работа с зарплатой, над которой впору плакать, начальник-дурак и отсутствие перспектив. Пока однажды в его дверь не постучатся перемены в лице таинственного незнакомца.

Глобальные перемены часто застигают нас врасплох, когда мы не готовы. Не готовы пойти на риск, изменить привычное существование, чем-то пожертвовать. Выключиться из круга бытовых забот, преодолеть земное притяжение, поднять глаза к небу. Так и этот парень-инженер поставлен перед самым странным в своей жизни выбором. Здравый смысл борется в нём с человеческой жадностью, искушением властью и даже извечным «лишь бы соседу не досталось».

Фильм превзошел мои скромные ожидания. «В Альдебаран!» проще всего описать цитатой из него самого: «Задумано было неплохо, исполнено – и того лучше». Не претендуя на гениальность, тем не менее, удерживает внимание и даже интригует. Легко узнаваемые песни из советского прошлого гармонично вписываются в канву сюжета. В общем, смотреть можно. Рекомендую ознакомиться.

Если же кого-то отпугивает жанр фантастики, спешу утешить. Можно взглянуть на фильм совершенно под другим углом и увидеть завязку криминального детектива на тему «чёрные риэлторы с богатым воображением», ну, или элемент романтического триллера на тему «любовник жены с нестандартным мышлением» (клянусь, не спойлер! Всего лишь версия). Уникальная возможность самому выбрать себе жанр.

В любом случае:

Граждане, будьте бдительны с незнакомцами! А то – мало ли что…

8 из 10

(плюс за Вячеслава Баранова, который органичен в ролях любого калибра и сложности)