При просмотре данного фильма у меня возникли только положительные эмоции.  Олдскульный фильм, все что сделано - сделано с душой, это сразу понимаешь, после 15-ти минут просмотра этой ленты. 

Сюжет хоть и не блещет оригинальностью, но наблюдать его развитие интересно. Очень грамотно поставлены баскетбольные трюки, не во многих фильмах, про баскетбол, увидишь такое. Ещё в картине присутствует юмор, что несомненно идёт на пользу фильму.

Очень порадовала игра актёров, тот же 2pac очень порадовал, смотрелся на экране убедительно.  Марлон Уайанс посмешил не слабо:) 

Вообщем, фильм обязателен к просмотру любителем баскетбола и хип-хопа. Сейчас редко увидишь, хотя даже скорее не увидишь, фильмы такого плана. 

10 из 10