Кайл (Дуэйн Мартин) живет в типичном негритянском квартале вместе с мамой. Отца у него нет, друзья, например такие, как Бугалу (Марлон Уэйанс) так или иначе связаны с криминалом, поэтому жизненных дорог у него не так много. Но Кайл при этом – звезда баскетбольной команды своей школы, на его игру ездят смотреть скауты лучших университетов страны, и все его дальнейшее будущее должно быть связано только с баскетболом. Однако, пытаясь заработать как можно больше вистов у столь важных зрителей, он напрочь перестал замечать своих партнеров. Разумеется, команда начала проигрывать. И тут на него обратил свой взор местный криминальный авторитет Птаха (Тупак Шакур), подмявший под себя весь квартал, и еще неизвестно, за кого Кайл будет выступать на грядущих районных соревнованиях, ведь соблазнов в его жизни было не так много. А еще на районе объявился Том Шеппард (Леон), бывший в свое время лучшим игроком школы, чью карьеру перечеркнула одна страшная трагедия…

Как известно, Тупак Шакур прожил недолгую и весьма бурную жизнь. Он вел «преступный образ жизни», как гласит википедия, был драгдилером и стал, пожалуй, едва ли не самым популярным рэп-исполнителем не только в Штатах, но и в остальном мире. Нашлось место в его биографии и кино, в котором он снимался до самой своей смерти в 1996 году. Причем, что примечательно, в отличие от многих своих коллег, явного трэша он избежал, а принимал участие в достаточно крепких независимых фильмах, среди которых находилось место и практически артхаусу («В тупике»). В 1994 году на экраны вышла картина «Над кольцом» - единственная в фильмографии Шакура, так или иначе связанная со спортом. И здесь, воплотив образ Птахи, Тупак фактически сыграл самого себя. Надо сказать, получилось это достаточно интересно, пусть и без чего-то выдающегося. Но я немного забежал вперед.

Глядя на краткий пересказ сюжета, можно подумать, что это еще одна драма о страданиях афроамериканского населения страны, в которых всегда виноваты белые. Подобных фильмов на рубеже 80-90-х годов наснимали целую кучу: на ум сразу приходит лента Джона Синглтона «Boyz’N Hood», удостоенная номинаций на «Оскар» в 1992 году за режиссуру и сценарий. У нас она известна под названием «Парни Южного централа», и именно ее спародировали братья Уэйанс в своей нетленке «Не грози Южному централу, попивая сок у себя в квартале». Но к чести создателей «Над кольцом», хочется заметить, что таких мотивов в фильме нет. Это просто небольшой отрезок из жизни заканчивающего школу парня, волею судьбы оказавшегося на  перепутье. Конечно, некоторое морализаторство здесь присутствует, однако, оно, на мой взгляд, весьма уместно и не навязчиво. Очень приятно, что удалось избежать конъюктурщины, благодаря чему фильм только выиграл. И большое внимание в нем уделено баскетболу, который показан замечательно. Особенно реалистично выглядит кульминация фильма – районные соревнования. Вот здесь самая настоящая рубка, и было заметно, что многие чисто игровые моменты смотрятся не как постановочные, 

Почему я абзац перед предыдущим начал с небольшого рассказа о Тупаке Шакуре? Да потому, что фактически он является главной звездой фильма и его своеобразным локомотивом. Здесь было стопроцентное попадание в образ, поскольку Птаха – это по сути сам Шакур. Поэтому он и смотрится в этой роли настолько органично – действительно, при виде этого парня хочется перейти на другую сторону улицы во избежание неприятностей. Кроме него, любители кино несомненно обратят внимание на Марлона Уэйанса и Берни Мака. Первый сыграл придурковатого паренька Бугалу – лучшего друга Кайла, а второй - местного бомжа. Роли у них достаточно небольшие, что неудивительно, ведь в то время их имена не были на слуху, но играют они вполне сносно для комиков средней руки – чай не Аль Пачино и Де Ниро. Роли протагонистов – Кайла и Тома Шеппарда, брата Птахи – исполнили Дуэйн Мартин и Леон, и думается мне, что даже самые прожженные киноманы не сразу вспомнят эти имена. Сыграли они более-менее неплохо, но лучше все-таки выглядели на баскетбольной площадке, поскольку дублеров, подменявших их, я не заметил. Отмечу еще забавную деталь – Тоня Пинкинс, игравшая маму Кайла, старше Мартина всего на восемь лет. Причем искусственно ее не состаривали при помощи грима. Такая уж жизнь в афроамериканских кварталах.

В целом это вполне сносная жизненная баскетбольная драма - простенькая, не снискавшая лавров, но в контексте баскетбольного кино и жизненного пути Тупака Шакура постоянно так или иначе упоминающаяся. Я посмотрел этот фильм с некоторым интересом, насладившись еще и отменным олдскульным рэп-саундтреком, тон в котором, как и в кино, задавал Шакур. Так что если вы любитель баскетбола и рэпа с ностальгией по 90-м, то вам безусловно понравится.

P.S. Для поклонников рэпа и просто хорошей музыки: композиции Тупака «Pain», «Pour out a little liquor» и «Holler if Ya hear me» в вашей коллекции быть обязаны.