Что сказать? Никакой другой фильм мне не нравился так, как этот, эти.

Мне хочется, чтобы этот фильм не кончался никогда. Чтобы не каждые 10 лет, а каждые 10 месяцев раздавался залп салюта под названием 'Откройте, полиция!'. Но он, именно этот залп, уже никогда не случится: главный авантюрист, сибарит и добряк фильма, талантливый актер, певец, обладатель многих премий и просто очень хороший человек, Филлип Нуаре скончался в ноябре 2006 года...

'Откройте, полиция! - 3' ничем не уступает предыдущим сериям. Всё такой же легкий и беззаботный, но.. Знаете, как искрится и блестит вода на солнце в глубоком пруду, дно которого никто не видел? Вот и я не знаю, где это дно.. Хотя забавно и изящно, очень по-французски. Опять тот же ироничный юмор, от которого сжимается сердце и хочется плакать навзыд, опять те же проблемы и трагедии, от которых хочется смеяться. Вы скажете 'постарели' - как и многое  в этом мире. Да и как же иначе, если необходима подлинность. Герои изменились с возрастом, как изменились бы в жизни. Но хуже не стали. Новые времена, новые нравы, но настоящие, честные профессионалы вне времени. 

Актерская игра? Она безупречна, потому что безупречна игра Филиппа Нуаре и Тьерри Лермитта. А веря им, невольно веришь всем. Впрочем, работа актеров здесь и правда на высоком уровне. Даже если кто-то недоигрывал или переигрывал (например, как Хлое Флипо) - это не бросалось в глаза, и кажется, что каждый выкладывался на 100%. Сценарий? У создателей фильма (у всех - композитор, режиссер, оператор..) было достаточно мастерства, чтобы позволить себе такой оригинальный и сложный сюжет. Но этот фильм, всё-таки, неправомерно оценивать по отдельным параметрам. Это совершенно особое кино, и подход к нему должен быть особый. Комплексный.

Это самая французская криминальная комедия из всех. Я спокойно отношусь к Франции, но тут невольно проникаешься и начинаешь любить - её атмосферу, очарование, прелесть простой жизни  французских закоулков (я не знаю, где в этом кино была 'простая жизнь закоулков', но она чувствуется в каждой ноте саундтрека).

На самом деле этот фильм прост, как валенок. Его единственное очевидное достоинство - искренность, подлинность, настоящесть. И всё. Но больше ничего не надо. Превосходная актерская игра и музыка как иллюстрация к потаенным чувствам героев. Что они делают - мы видим, что они думают - мы слышим. И каждая минута - реальна, со своими недоразумениями и редким, невероятным везением, не смотря на безумно закрученный сюжет. Здесь любая деталь - как мазки в картине - в целом просто изображение, но не будь их, не было бы ничего. Да, пожалуй, в основе любого хорошего кино мелкие детали, потому что именно в них заключена действительность. А 'Откройте, полиция!', как никакой другой фильм, состоит из мелочей. Будь построен сюжет на событиях, а не на нюансах - мы бы запутались или заснули. 

Сам фильм - как один большой нюанс. Полиция ловит преступников, а преступники убивают? Ан нет. Нюанс - именно благодаря этим кривым улыбкам, саркастичным шуткам, внешней насмешливости и внутренним доброте, сочувствию, самоотверженности, даже честности. Нет хорошего и плохого, есть люди, есть события. И не дай бог что-то красить одной краской. Полицейские жульничают, взрывают банк, берут в долг у мафии, обманывают осиротевшую девочку. Но идут на изощренные хитрости, чтобы не навредить ей и не разочаровать. И ради друг друга, не задумаваясь о том, готовы отдать жизнь. Кто знает, что ещё они могут сделать? Романтика? Как посмотреть...

Осталось добавить главное. Кропотливо стараясь изобразить детали, вкладывая в этот филигранный труд душу и ни о чем больше не думая, автор может неожиданно для себя создать невероятный, сложный шедевр. Даже не подозревая об этом. Так из простого рождается сложное. Так перерисовывают рисунки. От автора требуется одно - аккуратно проводить каждый штрих, сосредоточенно, осторожно. Не нужно задумываться, что срисовываешь, вникать, рассуждать. И только в конце ты поймешь, что за чудо получилось. И ты становишься творцом, гением. Так и режиссер - иногда достаточно лишь срисовать действительность, а её образ всё сделает сам - и поднимет мировые проблемы, и задаст философские вопросы, и изобразит все самые неоднозначные ситуации. Но, как мы видим, просто срисовать зачастую сложней, чем нарисовать что угодно.

Режиссер оказался не автором, а творцом, создателем чудесной картины, в которой за красивыми линиями и полутонами скрываются удивительные знания. Остановитесь, подойдите поближе, всмотритесь... И может быть, вы узнаете именно вам знакомый язык, и прочтете что-то новое, неожиданное, важное. Ведь эта картина - жизнь.

Правда, это справедливо при одном условии. Если вы будете улыбаться. В этом вся суть французской комедии. Жизнь без смеха - ничто, какой бы она ни была. Ничего не ждите от этого кино, ни к чему себя не принуждайте. Смотрите его легко и беззаботно, как будто и у вас валяется миллион долларов, а впереди - вся жизнь. Улыбайтесь, господа.. И вы не пожалеете.

P.S.Только с одним я не согласна - что ни говори, это драма, а не комедия и не криминал. Превосходная драма, самая искренняя, настоящая. Это не надо обосновывать. В это надо верить.