На первый взгляд может показаться, что  фильм будет об очередной истории о чёрных парнях из гетто, но первое впечатление обманчиво, на самом деле перед нами разворачиваются куда более интересные события.

Фильм рассказывает нам историю талантливого баскетболиста, который становится перед тяжёлым выбором: пребывать в ожидании возьмут ли его играть в престижный колледж или купиться на легкие деньги уголовника 'Пташки',но таким образом связать себя с преступным миром.

Актерский состав тоже на уровне.Дуэйн Мартин отлично справляется с возложенной на него ролью, сразу видно, что человек не чужд к баскетболу(чего только стоит матч против бездомного),Леон играя бывшею звезду спорта, крайне убедителен(на мой взгляд ему досталась наиболее сложная роль в картине),Марлон Уайанс как обычно отвечает за шутки, великий рэпер Тупак в принципе играет самого себя, что идет фильму только на пользу, также я хотел бы отметить очень колоритного персонажа в исполнении Берни Мака.

Безусловно к достоинствам картины можно отнести отличный саундтрек. В фильме прозвучат композиции таких известных представителей жанра, как Snoop Dogg,Nate Dogg и конечно же 2pac.

Думаю данный фильм придется по душе любому поклоннику баскетбола, так как в тут этот замечательный спорт показан на мой взгляд даже лучше, чем в 'Тренере Картере'.

8 из 10