Воспоминания о будущем или Воспоминания Кацухиро Отомо авторское аниме ,экранизация трех  манга- новелл.

'Магнитная роза, 'Бомба-вонючка' и 'Пушечное  мясо'

   В качестве сценария Кацухиро Отомо использовал свои ранние рассказы. Он с детства любил мангу   /японские комиксы/ и особенно проявлял интерес к научной фантастике.

   Все  три новеллы очень разные и каждая найдёт своего зрителя.

   Остановлюсь на 'Магнитной розе'.Романтическая, грустная история с налётом  мистики.

   В недрах  галактики  обнаружена старая заброшенная космическая станция в виде  розы, полная воспоминаний её прежней обитательницы, знаменитой оперной певицы.  Воспоминания  певицы существуют в виде голограмм  и двое астронавтов, исследуя станцию, начинают испытывать на себе необычное воздействие. Каждый из них оказывается в своём голографическом  мире. Призраки воспоминаний воссоздают прошлое и пробуждают разные чувства от любви до страха потери. Обманчивый иллюзорный мир пугающий  и манящий.

   Реальность  или иллюзия?   А  может быть лучше остаться там где  обитают  грёзы  и фантазии, жуткие страхи и несбыточные  надежды?

   Необыкновенно   красивая,   фантастическая, философская притча. О любви, потерях, о не желании забывать. И музыка из оперы Пуччини  'Тоска' лишь усиливает эфемерность и хрупкость призрачного мира.

10  из 10