Не зря я написала такое название в заголовке! Действительно. Это аниме я смотрела, когда мне было 3 или 4 года, и тогда он мне запомнился (эпизодами), его по СТС показывали, мультик из трех историй.  Запомнилась первая. Сколько лет я его искала, тогда (примерно 6 дней назад) мне помогли найти (спасибо). Я рада, очень рада.

Если говорить о визуальности, то все здесь на высоком уровне. Фоны, музыка, атмосфера. Высший уровень. Но для меня стало решающим оценить тот самый эпизод, запомнившийся мне из детства.

Из детских воспоминаний (лишь картинки из разума)

Нечто мистическое, неизвестное, масштабное и страшное. Похожее на кошмарный сон, но притягивающее своей красотой и мрачностью.  

Теперь с точки зрения в зрелом возрасте

Я все равно не поняла конкретного посыла в этой истории. Сюжет есть, замечательно прописанные герои тоже. Но ощущается тут небольшая скорбь. Возможно из-за того, что в воспоминаниях мне казалось чуть более великолепным, но я осталась довольна. Посыл и смысл есть, противоборствующие черты тоже, внутренние переживания, галлюцинации и безумие со страхом -- все как я люблю, на мой вкус. Жуткие существа, перемешавшиеся в мире мертвых и живых и наростившие механическую кожу, посылают жертве волны, играя на его чувствах (в какой-то степени похоже на монстров Сайлент Хилла) и превращаясь в самое сокровенное для жертвы -- рассыпается в пепел, а в этом есть символизм. Анализировать можно бесконечно долго. Скажу вкратце, что фильм потрясающий, оригинальный, индивидуальный, с гнетущей атмосферой безысходности  и сложной темой между жизненными путями. А еще на мой взгляд это самая сильная новелла тоски 'Магнитной Розы' во времени и памяти прошлого и будущего.

10 из 10