Признаюсь честно, я не ожидал такого от данного аниме. Я видел, конечно, не мало необычных по рисовке и сюжету японских анимационных фильмов. Но этот свел меня с ума.

'Воспоминания о будущем' - это аниме, состоящее из трех новелл, одна из которых является 'постапокалипсисом', другая 'ужастиком', а третья 'антиутопией'.

Первая новелла называется 'Магнитная Роза'. Она рассказывает о космических уборщиках, обнаруживших в заброшенной 200 лет назад космической станции старинные вещи и артефакты, принадлежащие покойной оперной певицы. В заброшенной станции происходят странные вещи - появляются и исчезают силуэты знакомых оперной певицы и ее самой. Но так как уборщики, к сожалению, не охотники за привидениями, они не могут объяснить, в чем дело - один из них даже воспринимает все это как реальность, ему кажется все это 'настоящим'. Данная новелла немного напоминает роман С. Кинга 'Сияние' - думаю, те, кто читал этот роман или смотрел экранизацию, поймет сходство.

Вторая новелла носит название 'Бомба Вонючка'. Это новелла о молодом парне, который, подхватив где-то простуду, случайно проглатывает пилюли, содержащие в себе опасный газ, подумав, что это лекарство. И с тех пор 'все, кто встречаются с ним, моментально умирают'. Газ, испускаемый из главного героя, идет по всей Японии, уничтожая все живое. Люди в панике покидают свои дома и жилища, правительство прячется в бункере, призывая на помощь ООН. Что станет со всем миром, если этот ядовитый газ окутает весь мир?

Последняя новелла, 'Пушечное Мясо', сделанная в духе романа Оруэлла '1984', рассказывает о повседневной жизни людей, живущих в городе, существующего за счет стрельбы. Бессмысленная война, усталость людей... комментарию, думаю, здесь будут не нужны. Данная новелла необычна своей рисовкой, напоминающей творения известного американского мультипликатора Ральфа Бакши (возможно, режиссер этой новеллы вдохновлялся им).

'Воспоминания о будущем' подойдут для тех, кто хочет увидеть от японских аниматоров не 'битвы между японскими девушками в бикини или юбках, откуда можно увидеть кхм-кхм' или 'приключения сексуально озабоченных мальчишек', а необычное, нестандартное аниме, имеющее в себе скрытый смысл.