Три повести, размещенные в этом сборнике, уникальны по своему, и расчитаны как  на любителя стимпанка и научной фантастики, так и историй об апокалипсисе.

Остановлюсь на первой истории о космических мусорщиках, бороздящих просторы вселенной. Мультфильм порадовал  атмосферой качественной фантастики, такой знаете, в которой не ищешь с начала просмотра каких-нибудь глупых ляпов и нестыковок. 

Авторам следует крепко пожать руку за отличную интерпретацию старых добрых легенд о сирене (-ах), замечательнейшим образом перенесших древний персонаж в космическое пространство.

10 из 10