Оглядываясь назад, в будущее, я не вижу шансов для этой планеты. Когда-нибудь очередной безумный ученый со своим очередным экспериментом создаст в недрах Земли маленькую черную дыру (новый супер-вирус, мегабомбу, лангольеров, нужное подчеркнуть). Или начнется глобальная война всех со всеми, города превратятся в супероружие, люди будут лишь пушечным мясом, обслуживающим персоналом этого оружия, и однажды планета под тяжестью бесконечных взрывов расколется, как пустая ореховая скорлупа. И добро, если люди успеют на звездных ковчегах уйти в небо, дабы коротать вечность в полете к дальним звездам, живя лишь воспоминаниями. Потому что больше у них ничего не останется.

Три истории 'Воспоминаний о будущем' разнятся по манере рисунка, подаче, настроению, сюжету. Просто три взгляда на антиутопическое будущее человечества. Эдакая апокалиптическая мини-антология. Ироничная, виртуозная, горькая, временами чрезмерно утрированная (второй эпизод). Как и всякая антология, несколько неровная. Как и всякая антиутопия, полная мрачных предостережений человечеству. Начиная с Оруэлла, каждое поколение фантастов пишет, по сути, об одном и том же, но человечество уверенно движется по заданному вектору, воплощая наихудшие из прогнозов, воспринимая предостережения как инструкции к выполнению.

Воспоминание о будущем - это не оксюморон и не красивый оборот. Это необходимость помнить, что завтрашний день создается сегодня, две тысячи четырнадцатый год - в две тысячи тринадцатом, а XXII-ой век - в XXI-ом. Будущее не где-то там за горизонтом, оно создается здесь и сейчас. Будущее бомб, убитой экологии и полнейшей бездуховности, ведущее в мир '1984', '451 градуса по Фаренгейту'. Мы - наше будущее.

Очевидно, говоря о таких проектах, легко уйти в излишний пафос, ведь нам здесь жить, а если не нам, то нашим детям и детям наших детей. Но если абстрагироваться от высокопарных слов, то мы увидим в 'Воспоминаниях о будущем' горькую красоту 'Магнитной розы', циничный и абсурдный стеб 'Бомбы-вонючки' и стимпанковый милитаризм 'Пушечного мяса'. Мы увидим, как благими намерениями вымощена дорога сами знаете куда, как можно обрести бессмертие, променяв реальный мир на бесконечные воспоминания, как химеры на крышах домов превращаются в пушки, а дети сызмальства мечтают убивать неприятеля. Три варианта будущего, ни одно из которых не сулит приятных перспектив. Очередная попытка предостережения. Или - руководство к действию.