Три анимационные новеллы признанных японских мастеров, объединенные общим заглавием «Воспоминания о будущем», представляют собой видение грядущего, далекого и не очень, в разносторонних трактовках: от юмористической до антиутопической. Представление вероятного будущего здесь претендует на визионерское только в значении фантазий, но что может открыть душу человека лучше, чем смелая фантазия?..

1.Магнитная роза
2092 год. Международный экипаж космического корабля «Корона» занят самой что ни на есть черной работой – уборкой «мусора» в безвоздушном пространстве: развалившиеся от времени спутники, обломки погибших кораблей – вот их ежедневные соседи. Но однажды привычный им рутинный уклад рвется на части под напором прекрасной тайны. Для них начинается пытка красотой из прошлого: под пронзительную музыку «Тоски», в интерьерах стиля ампир они встречают оживших мертвецов и мертвых живых. Но и в самом ужасном кошмаре, материализуйся он вдруг, живого человека от мертвого всегда будет отличать одно – воля к жизни, и это происшествие станет настоящей проверкой на жизнеспособность для человека, вне времени. «Магнитная роза» - самая сильная новелла из трех в плане визуально-музыкального единства, и, как следствие, вызываемых им эмоций.

2.Бомба-вонючка
Забавная история про обыкновенного парня, на свою беду проглотившего «не ту пилюлю от простуды». В общем, ничего особенного, но последняя сцена, с драматическим пафосом завершающая эту комическую зарисовку, убедительно констатирует, что даже самый президент из всех президентов не в силах написать сценарий своей жизни заранее.

3.Пушечное мясо
На кухне мама в солдатской каске на голове готовит завтрак. Сын, проснувшись под бой часов (с пушкой вместо кукушки), отдает честь портрету канонира с саблей и входит на кухню маршевым шагом… Так начинается день в городе (стране? мире?), главный лозунг которого: «Стреляй и взрывай что есть силы за наш народ!» - вот только, в кого стрелять, все давно позабыли. Режиссер этого эпизода (он же идейный вдохновитель всего сборника) рисует антиутопическое общество в духе Замятина или Платонова. Милитаризмом здесь пропитано всё: от телевидения до детских рисунков – такое общество не может существовать вечно, человек обязан преодолеть его, сначала внутри себя, а затем, если сможет, и извне. Но финал оставлен открытым, хотя режиссерская логика понятна уже из диалога:

-Пап, можно я тебя спрошу: а против кого мы воюем?
-Вырастешь – поймешь...

P.S. Японские композиторы, не привыкшие халтурить, отработали свой гонорар (а был ли он вообще?) не в пример самоотверженнее своих голливудских товарищей по цеху, для многих из которых соседство в одной картине со звучащей «Тоской» Пуччини было бы равносильно самоубийству, а японцы, гляньте-ка, живее всех живых…

P.P.S. Skripk@, спасибо за подарок «для расширения кругозора».