Хороший, добрый семейный фильм. Любимый сериал детства. Он вышел на экраны, когда я училась в начальной школе, помню, как ждала очередную серию. Как же было интересно смотреть - как учатся дети в другой стране, увидеть и другую ее сторону, закулисье - учителей, их труд и такую же, как и у всех людей, жизнь вне школы, вне работы.  

Фильм о школьниках, учителях, родителях - всех, кого объединила школа на определенный период времени, всех этих разных людях, кто живет одними проблемами, радостями, дышат одним воздухом. С удовольствием посмотрела спустя 30 лет этот сериал.