Немного сумасшедший фильм, немного сумасшедшие герои, немного сумасшедшая погода. . Про себя могу сказать, что как только увидела титры (созвездия на ночном  небе вперемежку с исполнителями ролей под испанскую музыку), тоже немного сошла с ума и поняла: этот фильм 'мой '. И не могла оторваться. Роль не совсем удачная для Дапкунайте. Она весь фильм проходила с каменным лицом, а так хотелось увидеть ее солнечную улыбку. Но таково 'видение ' режиссера. 

Очень понравилась актриса, играющая роль матери главного героя. Знаю только, что ее снимал Альмадовар в 'Возвращении '. Вот она по-настоящему украсила фильм. Хороший тонкий юмор, ирония, обычные жизненные перепетии, замечательная испанская музыка. После таких фильмов хочется верить, что население земного шара - очень похожие друг на друга люди с одинаковыми проблемами и жизненными драмами, по недоразумению разделенные границами и языковым барьером. 

Но небо - это звездное ночное небо, оно не делится, одинаково обещает исполнение желаний всем  смотрящим на  него людям. Независимо от страны. Фильм очень приятный, рекомендую посмотреть его всем.