Скажу честно, что по-началу ничего особенного я не ожидала от этого фильма. Думала, что опять будет интересная история о любви и всё. Но я глубоко ошибалась. 

Немножко про сюжет. Фильм о Мохане, который работает в NASA, переехавший 12 лет назад из Индии в Америку. Мохан во время отпуска отправился в Индию, чтобы забрать от туда матушку Кавери, которая вырастила его. И конечно же, там он встречает свою подругу детства, которую он вскоре полюбил... 

Фильм о жизни и культуре Индии, о проблемах Индии и пути их решения, о людях в Индии и как они относятся к иностранцам или к людям с другой кастой, и конечно же о любви! Особенно очень задело, когда показывали как бедно живут индийцы, в каких условиях они живут, как одеты, как накормлены. В этот момент ты понимаешь, что мы все чересчур много хотим, например, новый телефон, как многие другие мечтают просто поесть! 

Безусловно фильм очень хорош, стоит потратить 3 часа и посмотреть его. Не смотря на то, что многие не хотят смотреть те или иные фильмы, потому что они индийские, русские и т.д. Все привыкли, что хорошие фильмы выпускает только Америка, но это далеко не так. Фильм 'Возвращение на Родину' стоит Вашего внимания. Он показывает, что нужно любить свою Родину и делать для нее все, что в Ваших силах, чтобы Ваша страна была самой лучшей! 

10 из 10