Да, в этом фильме мы не видим привычных красок, танцев, украшенных золотом дворцов. Это фильм о стране, которая не такая сказочная, как многие себе представляют. И не смотря на то, что на дворе уже 21 век здесь все еще люди делятся на касты, и кто-то живет в обеспеченном доме, а кто-то в хижине (хотя я даже точно не знаю, как назвать то место где живут некоторые люди, принадлежащие низшей касте).

Главный герой этого фильма не Мохан в исполнении великолепного Шакрух Кхана и не Гитта, а народ Индии. Народ не большого города, а маленькой деревни, где живут по старым укладам, и где жизнь все еще не изменилась, а течет так же размеренно, как и 300 лет назад...

Главное - судьбы Людей этой 'деревенской' Индии и поэтому любовная история отошла на второй план. Но и она то же была интересна. Я не могу сказать, что уж сильно захватывающая или не предсказуемая, но очень милая. И она, что очень важно, вплетается в историю людей этой деревушки.

Смотря этот фильм, вы не будете рыдать, но слезы у вас потекут или же вам просто станет грустно. Но этот фильм так же полон позитивных моментов, которые заставят Вас не только улыбнуться, но вызовут добрый смех. 

Просматривая фильм, Вы просто начинаешь задумываться о судьбе не одного человека, а о судьбе всего человечества. Ведь затронутая проблема, не только проблема Индии, но и мира в целом. 

Я думаю, не стоит говорить об игре актеров. Выше всяких похвал. Особенно Шакрух (впрочем, как всегда). 

Советую посмотреть этот фильм всем потому, что Индия бывает и такой. Без привычных ярких красок, без помпезности, золотых украшений, несчастных любовных историй...

8 из 10