Потрясающе. Тихо потрясающе. У меня не хватит всех слов, чтобы выразить все свои ощущения и эмоции от просмотра, но попробую. Решила провести ещё один вечер с Шахрукхом и посмотреть на тему НАСА глазами индийцев, как они видят этот вопрос, но космос оказался шире, социальнее, интереснее. Не понимаю до сих пор (после бессчётного количества просмотренных фильмов  Болливуда) какой магией можно так совместить невероятно добрый фильм, при отсутствии глупой наивности. Как можно так передать любовь к своей стране без лишнего ура-патриотизма, сквозь призму критики, культуру, традиции, верования. Вроде как и не шедевр, и не в самом топе кино-рейтингов, но мне понравилось очень-очень-очень, запала в душу эта простая и спокойная история. 

Очень реалистично показаны современные проблемы Индии и необходимость их решения. В чём-то эти проблемы похожи на современные проблемы России. Разница лишь в том, что в конституции Индии официально объявлена цель – социализм.  И ещё, очень чётко (в прочем как и всегда) показано, каких невероятных результатов можно добиться сообща, делая что-то большое и глобальное всем вместе. Ведь когда люди трудятся на благо и развитие своего маленького города, или в данном случае, деревни, тогда и кастовые различия не важны. Тогда люди просто сплачиваются и делают общее дело, не взирая на то, какой ты касты, брахман или неприкасаемый. В Индии ведь это кастовое неравенство очень сильно. В 'Бхагават Гите' Кришна говорит, что любое общество, замечу, ЛЮБОЕ делится на Варны: Брахманы (духовные и интеллигентные), кшатрии (воины и политики), вайши (торговцы, крестьяне), шудры (рабочие). Со временем заповедь о Варнах преобразилась в касты и это очень острый вопрос и по сей день. Если брахман коснётся неприкасаемого, то он оскверняется и становиться неприкасаемым. Это их страна и они там живут и затрагивают эту тему в фильмах. Хотя, на государственном уровне каст не существует.

'Я скажу: не надо рая, дайте Родину мою' (что-то вспомнились вдруг эти строки). Как всегда говорила и говорит моя бабушка 'Везде хорошо, где нас нет'. А не лучше ли сделать так, чтобы и дома было хорошо? Фильм очень интересный, с глубоким философским смыслом и конечно красивый как и все индийские фильмы. Но конечно индийский фильм остаётся индийским. Несмотря на серьёзность темы, здесь конечно же нашлось место и для истории любви большой настоящей, и дружбы, и комедийных моментов, и традиционных песен-танцев... Одним словом, Индия себе не изменяет. Хороший думающий фильм! О серьёзных социальных проблемах современной Индии.

Вообще индийские режиссёры молодцы, что снимают подобные патриотические фильмы. Любовь к Родине важна для любого народа, и тем более когда в стране столько проблем, а умнейшие её сыны уезжают за границу... В общем, поднятая в фильме тема очень злободневная, и не только для Индии.

И конечно настоящее украшение фильма - замечательный, неповторимый, неотразимый, превосходный, блистательный (и ещё множество разных эпитетов) Шахрукх Кхан. Очередная глубокая серьёзная роль Шаха. При просмотре каждого нового (для меня нового) фильма с его участием, у меня всё больше и больше возникает ощущение. что время над ним не властно вообще. Как и мой любимый на все времена Митхун, Шахрукх не стареет никогда. Что 20 лет назад, что сейчас выглядит отменно, и всегда в прекрасной форме. Он мужчина без возраста, и на мой взгляд и ещё через 20 лет, будет продолжать так же сражать наповал и покорять женщин всего мира (как это сейчас происходит с Великим Амитабхом, который с возрастом не изменяет себе, и до сих пор остаётся стройным, подтянутым, стильным и безумно привлекательным мужчиной. В которого даже можно влюбиться, не смотря на его солидный возраст).  

Фильм очень добрый, со спокойным поочерёдным развитием событий, повествующий о том, что в какой бы стране человек не жил и чем бы он не занимался, зов крови всегда сильнее всего остального. И как бы ты не убегал от проблем, как бы не уговаривал себя, что у тебя всё прекрасно и благополучно, тоска по Родине, по тем местам где ты вырос, по людям, которые любили тебя и отдавали тебе свою жизнь, рано или поздно приведёт тебя назад. И тогда тебе предстоит сделать очень важный выбор в жизни, продолжать жить в этом комфорте и кажущемся благополучии, но постоянно тосковать по своей маленькой Родине, не замечая при этом того благополучия, в которым ты прибываешь, или всё же сделать такой ответственный и мужественный шаг - поменять работу и карьеру, в данном случае, в Америке на обычную деревушку, где нет даже света (и здесь невольно вспомнилась песня известного советского исполнителя Сергея Беликова 'Снится мне деревня', и слова из неё: 'Сам себя считаю городским теперь я, здесь моя работа, здесь мои друзья. Но, всё чаще ночью, снится мне деревня, отпустить меня не хочет Родина моя'...). 

10 из 10