Неплохой в целом фильм. Интрига наличествует. Криминальный сюжет. Главный плюс, конечно, актеры. Кажется, что одно только наличие Настасьи Кински составляет львиную долю интереса к этой картине. Но П. Койот и Ф. Бэлк составляют ей достойную компанию.

Знакомство с Лидией (Н. Кински) пробуждает в относительно спокойном и не очень сексуально удовлетворенном профессоре Деннисе Борке (П. Койот) странные чувства и трепетное желание. Деннис не внимает голосу разума и игнорирует подозрительные конфузы, происходящие в его окружении. Его лучший друг, компьютерный гений Тарстон Кларк (Д. Пивен) странным образом помогает Лидии бежать из тюрьмы и сам попадает за решетку. Квартиру самого профессора переворачивает вверх дном некто неизвестный. Декан факультета (П. Глисон), где Деннис трудится приглашенным преподавателем, усиленно наблюдает за ним из-за подозрительного внимания к Дену его, декана, дочери Гретхен (Ф. Бэлк).

А в придачу к этим странностям детектив Тил (Э. Хадсон) предупреждает Денниса о том, что внешность Лидии обманчива и она очень опасна.

Однако профессор Борк Лидией увлечен уже настолько, что голос разума не слышит. Не будучи уверенным в ее невиновности, он пускается в авантюру...

Койот как всегда играет престрастного и сексуально неудовлетворенного человека, который ко всему прочему обременен интеллектом и талантлив. Героиня Н. Кински - красивая сексуальная женщина-вамп с темным прошлым и неясным будущим. Любой понравившийся мужчина оказывается у ее ног. Только с одним ей не повезло, и именно поэтому она оказалась в тюрьме.

Фильм немного затянут, события по большей части развиваются вяло. Однако посмотреть его будет интересно. Даже не из-за сюжета, а чтобы  увидеть трио Койот-Кински-Бэлк.

8 из 10