Случайная встреча, первая любовь, конфликт, борьба, развязка…  Хуан Карлос Десанцо ещё раз доказал, что хорошо придуманная и грамотно поставленная история любви может стать стержнем отменной драмы. В случае с El  Polaquito речь идёт о глубоком социальном подтексте разворачивающегося в нём действия. Ведь все главные действующие лица – обитатели низов современного Буэнос-Айреса.

Усилиями Абеля Айалы и Марины Глезер  история тринадцатилетнего подростка, влюбившегося в шестнадцатилетнюю проститутку, получилась необыкновенно искренней и реалистичной.  С удивлением наблюдал за горящими глазами Айалы, рассуждающего о семье и воспитании ребёнка: откуда в пятнадцатилетнем актёре такое глубокое чувство?

Поначалу, Полячок кажется сдавшимся, забитым подростком, обречённым на вечное рабство у Хромого, главаря местной мафии. Он покорен, терпелив. Но  всё ещё чист и честен. Нежданная любовь пробуждает в нём почти угасшую тягу к нормальной жизни. Можно, конечно, иронизировать: первая женщина, «поехавшая крыша». А можно рассудить и по-другому: стремление попробовать начать жить в другой системе координат. Во всяком случае, вполне объяснимо желание парня, не найдя счастья в семье своих родителей, создать его своими руками.

Пелу принимает любовь Полячка, но с недоверием и боязнью относится к его желанию избавиться от гнёта вокзальной мафии. И тому есть свои основания. Покрываемый полицейскими властями, местный главарь способен пойти на самые крайние меры. 

Есть ещё приятель El  Polaquito – Вьеха, который нашёл свое теплое место на дне общества. Персонаж скользкий. Тем не менее, по ходу действия, играющий важную роль в укреплении характера Полячка.

Драматизм нагнетается уровнем противостояния: матёрый волк против наивного, чистосердечного парня. Это противостояние неравно, а потому трагично. Насильно мил не будешь. «Хромой» знает, что не мил,  потому что его метод - насилие.

Режиссёр, избегает непосредственного показа сцен насилия, ограничиваясь вполне конкретным обозначением происходящего постановочными средствами. Никакого желания шокировать и испугать. Грим весьма сдержанный, достаточный для характеристики физического состояния героя, но не выворачивающий желудок зрителя наизнанку.

Действия хватает. И оно внушает доверие. Никто не заигрывает со зрителем, всё по-настоящему, как в жизни. Хорошее  кино. Жестокое, как аргентинское танго.