Как всегда, небольшое отступление. Всем известно, каково вставать утром после ежедневных кошмарных снов. И сегодняшний день был не исключение. Были мысли, что я хочу убежать куда-то далеко-далеко от самой себя...

И тут я решила посмотреть фильм с моим любимым Шахрукхом Кханом. На этот раз 'Возвращение на Родину'. Сразу перед глазами NASA, конференция, Шахрукх в роли инженера Мохана. Сразу вспомнила свой любимый фильм '2012', там, правда, был геолог Адриан Хелмсли (Чиветел Эджиофор) (прошу прощения за отсылку). Я просто до помутнения рассудка обожаю фильмы, связанные с самолетами, спутниками, серверами, обсерваториями и... природой. 

Путешествие в Индию было прекрасным. Фильм ярко отражает проблемы современной Индии, необходимость их решения. Жители деревни говорят, что американцы к иностранцам относятся скептически, в то время как сами не хотят принимать людей другой касты. Просто к примеру.

Фильм смотрится на одном дыхании, все время с Моханом ты. Радуешься и грустишь. 

Я не пожалела, что посмотрела этот фильм. Разве что лишний раз пожалела, что не пошла учиться в авиационный институт, потому что задумалась об этом только на 2 курсе =)

P. S. забавный для меня момент был, когда Мохан только-только хотел закурить, как появлялась его няня. и ему приходилось выбрасывать эту гадость. В эти моменты я по-настоящему переживала, чтоб он не выдал себя.

+ к этому, запомните: Курение убивает!

10 из 10