Посмотрела этот фильм абсолютно случайно. До сегодняшнего дня, даже не знала о его существовании. Искала другой фильм, с таким же названием, с Ирфаном Кханом в главной роли, 2006 года. А наткнулась на этот фильм. Должна признать, эта ошибка была не просто приятной, а очень порадовала. Побольше бы таких ошибок в жизни. Фильм потрясающий, меня захлёстывают эмоции, даже не могу подобрать слов, чтобы описать всё, что чувствую после просмотра этого шедевра. Если бы была возможность поставила бы фильму 1 000 000 баллов. Не смотря на огромный хронометрах, 3 часа 8 минут, я не заметила как пролетело время, настолько меня затянуло в эту историю, что не могла оторваться от экрана даже когда уже пошли финальные титры. Давно у меня такого не было. К тому же первый раз видела Урмилу и Маноджа в паре, как супругов. Это реально, очень сильно. Два таких мощных актёра, в одном фильме, это супер, других слов даже подобрать не могу. 

Фильм поставлен по роману индийской писательницы пенджабского происхождения Амриты Притам. В основу сюжета положена тема, которая редко затрагивается в кино: похищение сикских, индуистских, мусульманских женщин мужчинами других религиозных общин, как часть кровопролитных индо-пакистанских конфликтов, которыми сопровождался раздел Индии. Действие фильма начинается в августе 1946 года в Пенджабе. Молодая девушка-индуистка Пуро счастливо живёт со своей семьёй и готовится к свадьбе. Но накануне свадьбы Пуро похищает кровный враг семьи - мусульманин Рашид - и увозит в Пакистан. Но, этот мужчина оказался благородным человеком, к тому же он полюбил Пуро и раскаиваясь в содеянном принимает решение жениться на ней и защищать её. Если женщину похитили, она не смеет вернуться домой, даже если есть возможность – таков уклад старой Индии. Мусульмане и индусы одержимы кровной войной, в которой погибли тысячи человек. 

Это фильм, отличающийся от большинства индийских фильмов о неземной любви, с песнями и танцами… хотя любовь здесь тоже присутствует. Незримо, тяжело прорастая в героях картины, в жизни которых много страданий и лишений. Прекрасный, хотя и достаточно тяжёлый в своей правде фильм. Показано, что любые распри превращают людей в животных, лишая их совести, сострадания, любви, стирая границы дозволенного. Последствия любого кровопролитного противостояния - разруха, нищета, обречённость и злоба. Добавьте к этому достаточно бесправное положение индийских женщин (и мусульманок, и индуисток), отношение к ним мужчин, как к животным, созданным для утех и тяжёлой работы. Всё это прекрасно показано в фильме, пороки доминирующего мужского общества 30-х годов 20-го века осуждающе обнажены. Основной линией картины является судьба индийской девушки Пуро, которая невольно явилась разменной монетой во враждебном противостоянии двух семей. Её выкрали незадолго до собственной свадьбы, тем самым навсегда втоптав в грязь её репутацию. Показана трансформация Пуро из индийской девушки в мусульманку, беспросветность её жизни и отчаяние, тонкой нитью запечатлевшееся на лице Пуро. Невыносимая мука в глазах, скорбная линия губ. Урмила сыграла бесподобно, это первый фильм с Урмилой, из всех, что я видела с ней, где её персонаж является настолько драматичным. Браво! 

Также режиссёр очень ненавязчиво показал в своей картине, что сила духа человека не зависит от его социального положения. Находясь в тяжёлом положении в мусульманской деревне, героиня находит в себе силы помогать другим, изобретательно, ярко, бесстрашно.

Также хочу, забегая вперёд, защитить её похитителя, предвосхищая протесты. Рашид - мусульманин, такой же заложник общества того времени, как и Пуро. Похитив девушку с целью обесчестить её (не изнасиловать, сам факт отсутствия индийской женщины дома в течение некоторого времени после похищения делал из неё «парию» (отвергнутую)), он проникается к ней жалостью, а потом и любовью, тогда как собственная семья отвергает Пуро, слепо следуя традициям, завися от мнения соседей, заглушая зов крови. Рашид женится на Пуро и увозит её в свою деревню. Казалось бы, не имея выбора - не возможно вернуться к своим и остаётся только жить с нелюбимым, да ещё и собственным похитителем, Пуро должна отчаяться, и тогда фильм обречён на трагический финал этой истории… Но вот тут-то как раз показана многогранность человеческой души. Иногда мы не замечаем то, что рядом с нами только потому, что смотрим на ситуацию лишь под одним углом. И до зрителя режиссёр доносит очень важную мысль о том, что выход есть всегда и не всегда, это печально заканчивается. Главное - вовремя понять, что действительно ценно, а что - лишь иллюзия, за которой многие гоняются всю свою жизнь.

Фильм в своей общей концепции достаточно мрачный, со множеством вскрытых, как нарыв, человеческих пороков, но тем чудеснее на этом фоне наблюдать зарождающееся Доверие, Понимание, Любовь. Ведь это те моменты, которые дают человеку Надежду на то, что жизнь может измениться к лучшему, и это обязательно произойдёт!

Фильм однозначно рекомендую! Особенно поклонникам Урмилы Матондкар, да и Манодж Баджпаи здесь бесподобен. Я рыдала в моменты, когда показывали его крупным планом. Его глаза в которых вся вселенская боль, и в то же время бесконечное раскаяние, за то, что он сделал, его муки от всего что происходит вокруг. А уж их совместные сцены с Урмилой - это верх совершенства и вершина актёрской игры. Браво, супер и тому подобные эпитеты, очень малы для обозначения этого шедевра. Бесподобно - наверное самый подходящий эпитет, хотя и он невероятно мал. Обязательно смотрите. Такое нельзя пропустить. 

10 из 10