Сюжет фильма разворачивается в весьма тяжелое для мусульман и индусов время, они воюют друг с другом, разоряют, воруют чужих женщин и могут лишить жизни человека даже не моргнув глазом. Вокруг преобладает бедность, люди целыми семьями тяжело работают на полях, ведут хозяйство, у женщин нет права голоса и никакой поддержки и защиты. Юная девушка Пуро влюблена и готовится выйти замуж, однако ее планы рушатся, когда ее похищает враг семьи - Рашид. Им движет только месть за свою семью, это скорее было не его желание, а его долг - нанести ответный удар. Рашид оказался порядочным и благородным мужчиной, он полюбил свою пленницу и принял решение взять ее в жены. 

В фильме четко выстроена идея положения женщины в индийском обществе. В особенности это показано, когда главная героиня сбегает от своего похитителя домой, но родители не могут ее принять назад, не смотря на то, что не знали где она находилась все это время. Таковы традиции: если женщину похитили, она не может вернуться домой. 

Поражает жестокость людей, которые живут в деревне, они не знают ни сострадания ни доброты. 

Актерская игра меня просто впечатлила! Это наверное первый индийский фильм, который показал реалии и удивил мастерством игры актеров. Хотелось бы особенно отметить Симу Бисвас, сыгравшую душевнобольную женщину. Сцена, когда главная героиня угостила несчастную бродяжку обедом, вызвала просто бурю эмоций. 

Уже который фильм я не перестаю восхищаться Урмилой Матондкар. Она очень талантлива, красива и отлично вживается в любые роли. Она все делает превосходно! 

Очень понравился герой Манойя Баджпаи. Он показал каким должен быть настоящий мужчина, что он тоже чувствует, переживает, любит, страдает. Больше всего его герою хотелось добиться любви от своей жены и обезопасить ее от заворушек, которые устраивали мусульмане и индусы.

Это очень чувственный, печальный, эмоциональный и трогательный фильм, который учит любить друг друга и быть добрее к окружающим, ведь на Земле все равны и не важно, где ты родился и каким именем тебя нарекли. 

10 из 10