Простое, маленькое, легковесное нечто. Не впечатляюще-удивляющее, но тепло окрашенное. Сюжету с очень интересной идеей хватило и должной реализации, и продуманности, и идейной последовательности, и чёткости диалогов. 

Герой и героиня – актёры, которые могут сделать живой и незабываемой любую историю. У Аджая здесь чрезвычайно жизненный, узнаваемый мужской типаж. Рани заряжает своим образом эдакой авантюрной, находчивой, прелестной непоседы. 

Это, конечно, не из категории «золотой фонд индийского кино», тем не менее, удовольствие от просмотра получаешь неимоверное. История о том, как двое пытались играть в любовь и влюбились. Герои этого фильма сильно запутались в жизни. Ранвир любит невесту, но она не хочет выходить за него замуж. Кхуши негде жить, и она вселяется в загородный домик Ранвира, сказав всем, что она – якобы его жена. Теперь Ранвир приезжает, но не спешит выгонять самозванку.

Забавный фильм! Впервые его посмотрела, впечатления хорошие. Такой живой и лёгкий фильм о любви, конечно! И о том, что невозможно вот так просто находится в одном доме и не влюбиться! Рани здесь такая милашка, в некоторых сценах похожа на ребёнка, отлично сыграла как и всегда, с Аджаем они конечно не пара, но в этом фильме нормально. Сонали красавица, но роль у неё недальновидной девушки, не было у неё нормального повода отказывать такому классному парню как Аджай, то есть Ранвир конечно. Рани молодец, но мне больше нравятся её героини серьёзные и более женственные, нежели вот такие взбалмошные и волевые.

Этот фильм является классическим примером силы любви и того, как она всегда преобладает в конце. Один из тех фильмов, в которых есть всего по немногу. Это мило, смешно, в фильме есть мощный смысл. Сонали Бендре и Рани были удивительны, здесь они действительно отличная команда. Очень милое кино, вроде и ничего особенного на первый взгляд, но в то же время интересно, чем же оно закончится. В общем, почитателям комедийных мелодрам и творчества Аджая Девгана, и Рани Мукхерджи точно понравится. 

Аджай Девган как и всегда замечательно сыграл здесь эдакого неуверенного в себе и романтичного недотёпу Ранвира. Но всё внимание к себе в этом фильме, конечно же, приковывает удивительная и яркая Рани Мукхерджи в роли крайне активной девушки Кхуши с богатой и неуёмной фантазией, умеющая всё взять в свои руки и создать вокруг себя настоящий праздник.

Этот фильм дарит особое настроение и тепло, его смотреть весенним (или осенним) тихим вечером в кругу семьи, и если вдруг вы его в своё время пропустили, не откажите себе в этом удовольствии и посмотрите как можно скорее. Фильм позитивный, романтичный и просто великолепный, если хотите быть в хорошем настроении и провести отлично время за просмотром фильма, то это именно то что нужно. Пара великолепных актёров столь высокого класса в одном фильме - это настоящая бомба! Легкомысленная Кхуши поначалу напомнила мне попрыгунью-стрекозу из детского стишка. Затем моё мнение о ней изменилось - настолько она оказалась милой и забавной. Этот фильм наполняет радостью. Он счастливый, идиллический, романтичный, тёплый и добрый. Такие фильмы просто необходимы, особенно сейчас — когда комедия, в том числе и романтическая, подобного уровня — товар дефицитный, фактически — штучный. Эту уже классическую картину, стоит посмотреть всем, кто верит, что мечты сбываются. 

Да, это не фильм на все времена и не блокбастер. Это обычный, уютный и добрый фильм. Он из тех малоизвестных широкой публики произведений, которые завоёвывают сердце зрителей своей теплотой. Через некоторое время хочется его пересмотреть, даже не отдавая себе отчёт в том, что может стать причиной этого желания. И это очень хорошо. Фильм классный, душевный, романтичный. Рани сыграла, блестяще. Аджай супер. Смотрите и наслаждайтесь, позитивчик на всю неделю. Не пожалеете!

10 из 10