Разбавлю одну нейтральную рецензию своей положительной: ) Потому что для меня это один из любимых индийских фильмов. Да, здесь достаточно легкомысленный сюжет, мало запоминающихся песен и Девган никого не бьет, но... когда хочется настоящего романтичного кино, «Chori Chori» отличный выбор. У фильма есть кое-какие минусы, но они с лихвой перевешиваются плюсами. 

Во-первых, это позитивный фильм. В индийском кино достаточно сложно встретить фильм, попадающий под один жанр. Даже если вы смотрите комедию, там всегда найдется место настоящей драме. Этот фильм не исключение (страдания из-за любви), но все-таки смешного и позитивного здесь очень много. Ну и, конечно, счастливый финал.

Во-вторых, приятные герои. Рани Мукхерджи играет мечтательную девушку, которая смотрит на мир наивно и безответственно. Персонаж Аджая, напротив, серьезный человек, у которого есть определенный план. Есть у него еще и невеста (Сонали Бендре): думаю, со мной согласится большинство, — она огромный минус этой картины. Актриса совершенно невыразительная и холодная, присутствует там лишь для фона.

Отношения между героями развиваются по схеме: от ненависти до любви... несколько шагов)) Герои сначала испытывают друг к другу неприязнь. Но работа над домом и тесное общение меняют их взаимоотношения, а зритель только и ждет, когда же они признаются и себе, и друг другу, что влюблены.

8 из 10