Многократный победитель национальных состязаний и опасный преступник в лице одного и того же человека. Звучит непривычно.  Чемпионы должны купаться в лучах своей славы и наслаждаться благами жизни. В то время как вооружённых бандитов известность злой ведьмой преследует  в оврагах и ущельях. Но эта история не плод художественного вымысла. Это биографический фильм.  Сценарист и режиссёр Тигманшу  Дхулия  задумал снять кинокартину ещё в 90-е годы при работе по подбору актёров для фильма «Королева бандитов». Несколько лет он собирал материалы  о Пан Сингхе Томаре – необыкновенном быстро всеми позабытом человеке с очень неоднозначной судьбой.

Эта история простого деревенского парня с упрямым характером, который будучи призван в армию никак не мог наесться стандартным армейским пайком. Ради удовлетворения острого чувства голода  он решает стать военным спортсменом,  благо у него открылась неординарная выносливость в беге. Так в лице бывшего крестьянина Индия обрела семикратного победителя национальных состязаний по бегу с препятствиями.  Но пока Пан Сингх завоёвывал одну награду за другой его двоюродный брат правдами и неправдами  отнял его землю, купил или запугал местных чиновников и полицейских и стал фактически негласным главой деревни, которому всё сходит с рук.   И вот чемпион по бегу с препятствиями вынужден оставить армию и спорт, чтобы попытаться спасти положение и честь своей семьи.

Противостояние власти денег и национальных спортивных достижений, коррумпированности и честности, алчности и патриотизма. Нетрудно  догадаться,  что в условиях современной Индии справедливость оказалась в полном проигрыше. Честность загнана в угол, патриотизм припёрт к стене. Заслуженные тяжким трудом награды осмеяны и втоптаны в пыль.  Государством в помощи цинично отказано. Остаётся либо сдаться и, пав духом, отказаться от чести и права на самоуважение, либо попытаться отстоять свою правоту, своё поруганное достоинство с помощью вооружённого насилия. Печальным фактом является то, что  в Индии из всех спортсменов наибольшим почётом и уважением пользуются только игроки в крикет. Их превозносят как национальных героев. Они осыпаны материальными благами, словно из рога изобилия.  Капитан индийской крикетной команды является самым богатым игроком в крикет в мире. А вот представители других видов спорта малоизвестны. Государство практически не заботится о своих спортсменах, даже если они стали чемпионами. Когда же их карьера подходит к концу, многие из них умирают в нищете, позабытые абсолютно всеми.   И фильм о Пан Сингхе впервые в истории индийского кинематографа  вынес эту болезненную проблему на зрительский суд. 

Здесь нет ни одного элемента масалы.  Все события сняты  достоверно, доходя в некоторых моментах до документальной точности. Погружение в атмосферу фильма достигается за счёт талантливой пейзажной съёмки.  Жёлтая пыльная долина.  Степь, изрезанная шрамами оврагов.  Яркое солнце, иссушившее траву почти до  слияния с желтизной пыли. Палящий зной, сжигающий кожу, перехватывающий в полдень дыхание, рождает  горьковатый привкус пыли во рту. Суровость пути  бунтаря разбавлена юмором. Пока в жизни героя ещё не произошло поворотного события, множество забавных моментов и обилие добрых шуток  греют душу.  Но постепенно  напряжение нарастает, и юмор переходит в горькую иронию, превращающуюся под конец в трансляцию острой боли.  Благодаря усилиям Ирфана Кхана главный герой покоряет  своей искренностью, простонародным обаянием и непоколебимым упорством в движении по избранному пути.   Он считает себя не  преступником, но повстанцем, утверждая, что настоящие бандиты заседают в парламенте.  История о душе,  оскорблённой системой, о чести, над которой поглумились. Правдивый рассказ о горькой усмешке над жизнью, в которой золотые медали не приносят ни достатка, ни уважения, ни славы, а бандитизм превращает в известную и авторитетную личность. Восстание Пан Сингха в его собственном восприятии было его последним забегом со смертью. Он – человек, который лучше всего в жизни умел бегать, прошёл свой жизненный путь до  финишной черты. И это был путь не беглеца, но бегуна.