Паренёк из неблагополучного мятежного района всегда был человеком вольных взглядов, не укладывавшихся в общий строй армейских правил. Потому на службе, чтобы как-то отвлечь его от вольнодумства, его определили в центр физической подготовки, благо Пан Сингх и сам проявлял склонность к бегу. Так имя Пан Сингха Томара зазвучало на международном уровне: он занимал первые места в самом сложном виде соревнований в беге – стиплчезе.  Да только дома, на родине о его достижениях мало кто слышал, и когда ему потребовалась защита полиции, его медали не имели большого значения. 

«Сила духа», «Экспедиция в Гималаи», «Ученик», «Господин, его жена и гангстер» – режиссёр и сценарист Тигманшу Дхулия комфортно чувствует себя в криминальной тематике, на первый план в своих работах выводя натуры противоречивые, лишь отчасти оправдывая их и романтизируя, в их падении оставляя предел для воспоминаний о былой славе. Главным козырем  в его рукаве при создании ленты «Пан Сингх Томар» стала не правдоподобность, а правдивость. Продолжительная подготовка: разработка сценария в соавторстве с Санджаем Чауханом, обладателем премии Filmfare Award в номинации Лучший сценарий к фильму «Меня зовут Калам», беседы с родными, посещение деревни спортсмена – всё сыграло на большую достоверность картины, проявившейся как в сюжете в целом, так и в деталях постановки. В удачно вмонтированных кадрах кинохроники, в иссушенной солнцем песчаной степи и задумчивом взгляде экранного Пан Сингха, словно отразившем всю боль, разочарование и внутреннюю силу Пан Сингха реального – повсюду фактичность с малейшими искажениями или вовсе без них.  

Тщательное исследование биографии рекордсмена, вероятно, продиктовало и единственно верную форму, в которую облекли повествование: интервью. То самое интервью корреспонденту газеты, которое власти сочли вызовом, и которое спровоцировало их на принятие активных мер по ликвидации всей малочисленной банды с ним во главе.  В рамках кинофильма эта форма позволила придать событиям субъективный характер, но при этом скрыть личность режиссёра и сценариста, тем самым представив историю как бы из первых уст: её герой – человек неграмотный, образованный скорей опытом, нежели учебниками, человек твёрдых убеждений, не признающий авторитетов кроме тех, что усвоил с детства. Он считал местные власти – полицию, деревенские советы – продажными, защищал и любил мать, семью, родину. Он был одним из многих жителей своей страны. И такой человек меньше всего был склонен выпячивать грудь, громко ударяя себя, напоминать о своих заслугах. Человек чести, омытой горячей кровью раджпутов, что текла в его венах – за его персоной встал режиссёр, возможно, с желанием предоставить ему последнее слово, тот шанс не столько оправдаться, сколько рассказать о своей жизни без прикрас, с тонким юмором, с открытостью, неподдельной искренностью, в котором ранее ему было отказано. 

Спорт, семейная жизнь, служба в армии, разбои – всему отведено примерно равное по продолжительности экранное время и внимание, без преувеличения какого-либо одного аспекта в ущерб другим. «Пан Сингх Томар» – картина не о разбойнике, некогда выступавшем за свою страну на международных соревнованиях, и не о спортсмене, ставшем бандитом. Это история человека своевольного, упрямого, не лишённого представлений о долге и чести, история бегуна, и жизнь для него была словно длинная дистанция. Стартовав в забеге, ступив на путь, он был уверен в правильности выбора и не мог остановиться, ведь в гонке, проигрываешь ты или лидируешь, есть одно правило – бежать до финишной прямой. 

И речь не о пропаганде бандитизма и не о призыве взяться за ружьё, скорее доказательство извечного закона – любой силе противостоит равная ей сила, и убивавший невиновных (кто скажет наверняка?) повинен перед лицом исполнительной власти. Но основной целью фильма выступает напоминание о судьбах прежде выдающихся людей, которыми сегодня вечно молодые пренебрегают, торопясь жить и не желая отдавать должное за их былые заслуги. Чемпионы мира, обладатели престижных наград в области кино, эстрады – немногим удаётся обеспечить себе достойную старость. Большинство умирает в нищете без оказания медицинской помощи. И пока эта проблема забвения актуальна, будут уместны такие киноленты. Киноленты, которым зритель с лёгкостью простит медленный темп, подчас отсутствие динамики, некую топорность и статичное женское лицо, на котором ни ветер, ни тревоги за судьбы мужа и детей, ни время не оставят почти никаких следов. Киноленты, проигрывающие бюджетную борьбу с блокбастерами ещё до проката, но одерживающие в кассе свою заслуженную победу, ибо зритель устаёт питаться однообразными эрзацами и готов воспринимать пряную, пусть не идеально вкусную, но настоящую пищу. А «Пан Сингх Томар» – это неподдельный дух Индии, непокорность, героизм без глупого бахвальства, вызов ложным авторитетам и своя правда. Это бескрайние просторы, безжалостный ветер и палящее солнце, вода, утоляющая жажду и наполняющая обречённое тело, из ран в котором сочится пламенная охра. Это искренняя уверенность в том, что выбора нет, и исступлённое желание продолжать забег до финиша.