Мультик моего детства. Хочу заметить, что многому учит. Люди способны на многое ради денег. Богач Конрад готов был сжечь лес, убить всех животных, только найти Джека и доставить его в студию. А Джек не имеет права на голос, он всего лишь маленькое беззащитное животное. У него есть своя семья, даже любовь, лисичка Рита. Злому дяде удается схватить Джека и посадить в клетку. Его там причесали, причесали, покормили, нужно чтоб он просто выходил на сцену и радовал публику. Но Джек не собирается ничего выполнять. Он хочет вернуться к себе домой, и жить нормальной жизнью у себя в джунглях. Его полностью лишили свободы. Он знакомится с  собакой, уже наученой, настоящей артисткой и она внушает ему, что нужно слушать хозяина и выпонять все его задания. Джек начинает превращаться в  капризную звезду, забывая о том, кто он. Он поддался славе и деньгам, поддался подлым людям, которые просто зарабатывают на нем деньги. Но еще не поздно все вернуть, только нужно выбраться из клетки, в этом может помочь Рита и другие пушистые друзья.

Очень полезный и веселый мультфильм. Думаю его оценят и дети, и взрослые.

10 из 10