Fat Pizza это совершенно безбашенная комедия со странными актерами, нереальным сюжетом, пошлостью, черным юмором, жесточайшим стебом и нереальной тупостью, даже все матные слова в фильме заменяются всевозможными гудками и сигналами. 

Сумасшедший фильм. С виду совершенно левая комедия о которой по сути не знает не кто но она просто  взрывает мозг  в отличии от бесконечной серой массы голливудских фильмов которые зачастую даже улыбки не вызывают.

Как и единственный отписавшийся здесь товарищ, я тоже посмотрел этот фильм совершенно случайно и ни капли не пожалел. Это тот редкий случай когда  кино действительно улыбает 

10 из 10 по любому вообще