Рецензий на фильм нет, так что буду первым. Это мюзикл. Старый, хороший мюзикл. Довольно масштабный с прекрасной хореографией и довольно душевными песнями.

Поскольку фильм 1980 года, то для его создателей 1994 год казался довольно отдаленным будущим. Поэтому они имели полное право фантазировать и предполагать, что же там будет в будущем. Так вот по их версии люди не полетели в космос и не истребили друг друга в угаре ядерной войны. Они нашли новый способ управлять массами. И это оказался шоу-бизнес. 

А почему бы и нет? К тому же не самая худшая форма правления. Да и вообще все что нам показывают в новостях и рассказывают, что происходит в мире. Это шоу. Пускай иногда кровавое, пугающее, умиляющее. Нам рассказывают, наши эмоциями управляют и направляют в нужное кому-либо русло.

Данная история о том, что на свете все еще есть добро. Может это слишком преувеличено и возведено в абсолют, но это кино. Шоу, в котором все так и должно быть. 

Может быть суть фильма и лежит на поверхности. Но зачем закапывать глубоко в песок, то что можно свободно преподнести зрителю? 

Тому же кто просто же любит мюзиклы, предоставляется возможность полюбоваться красивой хореографией и насладиться прекрасными песнями.