Данная комедия является воплощением самого разнообразного типа юмора!Я просматривал это творение трижды и каждый раз смеялся как в первый. Итак немножечко поподробней о фильме В фильме пятеро или шестеро главных героев, ну может и не все они главные но, всё же. Все они работают в пицерии и ежедневно  сталкиваются с очень непростыми проблемами в их рабочей сфере. А тут еще и свадьба босса(и по совместительству повара данного заведения), кстати с китаянкой которая нелегально пересекает границу с сотней своих родственников, а они в свою очередь убегают от сверх бдительной австралийской полиции.

  А еще наняли нового работника бывшего растаманчика, который гоняет с грибами во рту да еще и на чём то типа автралийского запорожца доледникового периода.

  Эту историю с самого начала нам повествует невысокий лысый парень с кепкой(Fat Pizza).Именно этот типуля чудит втечении данного фильма больше всех он разбирается с толпой инвалидов в их уборной, а затем дико метелит толпу грецких клоунов (причем покруче чем Нео во второй части матрицы дико мочит Смитов).Вот так то, надеюсь мои сверх тёплые слова о данном фильмище заставят вас посмотреть его.

P.S. не судите строго это моя первая рецензия)

8 из 10