Героем фильма «Цацики, мама и полицейский» является мальчонка по имени Цацики (в миру Тобиас), его мама-рокенролльщица и полицейский, снимающий у мамы комнату. А также бойфренд мамы (басист) и отец Цацики, загадочный красавец из Греции. Основное экранное время посвящено этим персонажам, ещё присутствуют живописные зарисовки школьных будней и панорамы шведских улочек, на которых и бомжи выглядят так, что вполне бы могли работать где-нибудь в офисе.

Цацики – парень смышлёный: понимая, что от басиста-раздолбая ждать ничего хорошего не приходится, а папа где-то далеко, находит себе нового друга. Друг - стопроцентно положительный персонаж. Он работает в полиции, ездит на мотоцикле и качается по вечерам, да к тому же и живёт теперь совсем рядом. В свободное время он всегда рад помочь парнишке с новыми открытиями и научить чему-нибудь, параллельно засматриваясь на маму. У мамы тем временем в голове новая концертная программа, а у Цацики – долгожданная поездка в Грецию, где живёт его папа. Дальше начинается то, из-за чего фильм помещён в категорию «драмы», но даже для детского фильма драмой это назвать сложно – жизнь как жизнь, со своими выкрутасами, подумаешь. 

Фильм довольно неплохой и непонятно, почему так малоизвестен у нас. Возможно, широкому распространению помешал не только шведский язык, но и абсолютно другой уклад жизни, что не сразу и заметишь: в России, несмотря на поговорки про «бабу, что коня на скаку остановит и в горящую избу войдёт», всё-таки преобладает патриархат; даже после мощной передозировки свободой предсказуемо, как в 1999 году широкими массами воспринимались страж порядка с откровенно слащавой внешностью и бой-баба, меняющая мужиков как перчатки. Вряд ли в качестве положительных персонажей. Хотя в скандинавских реалиях подобное поведение - вполне себе общественная норма.

6 из 10

Этот фильм, при всей его несерьёзности - прекрасная иллюстрация европейского мышления на примере самого Цацики, который, всё видя и подмечая, помалкивает и не стремится делиться соображениями с миром – зато отлично адаптируется к любым новым условиям.