Фильм определенно веселый. Все персонажи, как в лучших испанских традициях, гротескные, смешные, нелепые. 

Хусто - грустный клоун. Толстоват, неудачлив, у него большие грустные глаза, он не уверен в себе, и у него проблемы с сердцем, а еще он ревнует маму. Его брат - бывший уголовник, и этим было все сказано, если бы не жанр гротескной комедии. Ирис, жена Хусто, здесь эдакий разум-прагматик. Ну а мамочка на самом деле спасла всех!

Очень много определенно забавных сцен и реплик. Как воодушевленный Хусто начинает изучать сценарий, совершенно не замечая, что прославленный режиссер уже на подходе к лучшему миру. Ну или же совершенно бесподобное: 'Мама, только не вздумай с ним спать!' (с продюсером того злополучного фильма, заглянувшим на чай). На что в ответ последовало: 'Сынок, а что-то прикажешь мне с ним делать, у меня же только два альбома с фотографиями'

Вообще фильм очень театрален. Кажется самой настоящей постановкой. Ну и как-то совершенно неожиданно в конце неудачник Хусто становится счастливчиком, а все потому что сильные женщины им руководили! А то ему уже было начал докучать злополучный труп режиссера, который в общем-то покинул этот мир без чьей либо помощи.

Ну а остальные все счастливы, и даже бар расширять не пришлось. Возможно будь я любительницей комедий, поставила бы и больше, но я как-то больше по грустному.

7 из 10