Невероятный успех фильма «Ип Ман» (2008 г.) с Донни Йеном в главной роли пробудил интерес кинематографистов вновь вернуться к биографии легендарного великого мастера восточных единоборств, и в  2010 г. вышел фильм Хермана Яу «Ип Ман: Рождение легенды». 

К слову, данный фильм считается неофициальным приквелом к дилогии с Донни Йеном. Если в картине 2008 г. Ип Ман – известный в Фошане мастер единоборств и учитель школы вин-чунь, то в ленте Яу он всего лишь способный ученик, который на протяжении всего фильма продолжает совершенствовать свои познания и навыки в изучении вин-чуня. Так же стоит отметить, что в  «Ип Ман: Рождение легенды» приняли участие актеры из оригинальной дилогии. В принципе, это не мешало просмотру, так как в одном проекте им досталась эпизодическая роль, а здесь главная. Но все-таки, по замыслу создателей, это не приквел, а самостоятельный фильм.

Среди достоинств ленты хочется отметить отлично поставленные поединки (особенно меня впечатлил показательный бой между учителем и учеником с завязанными глазами). В отличие от других картин кинематографа Китая и Гонконга здесь практически я не заметил ничего фантастического в драках. Никто в сценах не летает и не прыгает до потолка. Пусть даже Ю-Ханг То не так суров в поединках, как Донни Йен, многое можно списать на молодость и неопытность главного героя. Поэтому глупо сравнивать актеров в данном случае. У каждого из них была своя задача, с которой они отлично справились. Очень неожиданно было увидеть в картине настоящего сына Ип Мана – Ип Чуна, который достоин уважения хотя бы за свою физическую подготовку (в 86 лет!). 

Несмотря на то, что «Ип Ман: Рождение легенды» немного уступает оригинальной дилогии, в целом он смотрится неплохо. Тут и запоминающиеся драки, и история дружбы, любви и предательства, красивые декорации и костюмы – словом все те атрибуты отличного азиатского кино. Если кто-нибудь заинтересуется с какого фильма начать смотреть про Ип Мана, то я рекомендую начать именно с этого, чтобы понять как Ип Ман стал именно таким, каким мы его знаем – великим мастером легендой вин-чуня.

8 из 10