Фильм Тьерри Бинисти 'L'Outremangeur' ('Обжора') - приятный шок. Чертовы французы продолжают снимать свое наркоманское кино, от которого я балдею еще и весь последующий день!

Комиссар полиции с мрачным лицом Ришар Селена весит 160 кг и передвигается с отдышкой. С неохотой оторвав задницу от стула в кафе напротив захваченного грабителями банка, он с трудом ковыляет к месту, оцепленному желтой лентой, вяло здоровается с коллегами и, не смотря на их предостережения, идет прямиком к грабителям. Пушка, наставленная ему вскоре в лицо, Селену не пугает, он давно ищет смерти. Именно поэтому и не находит. Грабитель не стреляет, Селена разочаровано вздыхает и идет обедать в свой пустой дом на горе. 

Лично мне фильм 'Обжора' напомнил любимейший рассказ Ги Де Мопассана 'Гарсон, кружку пива!' Я до сих пор для себя не решила, что, собственно, произошло там с главным героем. Просто в один прекрасный день жизнерадостный сынок богатых родителей нечаянно подглядел ссору родителей и то, как отец ударил мать. Что случилось с парнем после этого - в книге не объясняется. Он перестал смеятся, к чему-то стремится и вообще что-либо любить. Существовать он стал по инерции, на автопилоте, целый день просиживая в пивной. И к 50-ти облысел от газового рожка над головой. Что? Как? Почему? Больше ничего не известно. Для меня это история о человеке, который сознательно похерил свою жизнь. Назло ей. И даже Фрейд, которому надо было родится во Франции, вряд ли бы тут справился.

С инспектором Селена, целыми днями поглощающим продукты, в юности приключилась похожая история, только с некоторым детективным уклоном. Но детективная интрига тут убрана даже не на второй, а куда-то на пятый план. Ее вообще есть риск не заметить. Расследуя очередное дело, Селена видит на столе в доме покойника фотографию красивой молодой девушки и, в отличие от героя Мопассана, решается на эксперимент по излечению себя от депрессии. Он предлагает девушке оригинальную сделку. Далее будут долгие молчаливые вечера в его доме, где он будет чавкать за столом, а она на него смотреть, морщиться от омерзения и тихо ненавидеть. А потом не сможет без него жить. Удивительно, но 'Обжора' - это фильм про отношения. Извращенно-любовные и сладостно-эротичные. При том, без единой постельной сцены. 

Изврат - главный козырь французского кино, которым они беспроигрышно кроют вот уже ...дцать лет подряд. Никто не умеет так эротично показывать изнасилования, депрессию, любовь к беглому грязному каторжнику, к продажному полицейскому, к мерзкому жирдяю. Вообще, к пороку, физическому или моральному.

Главную роль инспектора Селена исполнил Эрик Кантона. Исполнил столь виртуозно, что я впала в ступор, когда узнала, что он не актер, а бывший футболист 'Манчестер-Юнайтед'. В свое время он гремел сильнее, чем Бекхем! 
Во Франции карьера у Кантона не сложилась после того, как он обозвал тренера национальной сборной 'мешком с дерьмом'. А вот в Англии его и сейчас почитают как национального героя. 

Уйдя в 1997-ом из футбола, Кантона начал сниматься, а потом и снимать сам. О, какой поворот! Но лично я благодарю высшие силы за это. Ибо Кантона в кадре великолепен!