Моя мама, которой уже за 50, после просмотра фильма Ип Ман сама захотела изучать боевые искусства и занимается ими уже 3 месяца. Поэтому  когда я наконец достал этот приквел, то она кажется, радовалась еще больше, чем я.

Конечно же трудно не сравнивать этот фильм про Ип Мана с другими двумя. На мой взгляд, это получился самый настоящий китайский боевик, наполненный схватками так же, как и большинство старых китайских боевиков. Отношения Ип Мана с близкими людьми показаны тут поверхностно, без особой глубины. Поэтому вероятно, что те, кому полюбился Ип Ман по первым двум фильмам за свою доброту, великодушие и сострадание, не найдут здесь такого же обилия эмоций и переживаний.

Как ни крути, а все-таки это фильм именно про Вин-Чун. Создатели фильма хотели побольше рассказать про это боевое искусство, подробно показать его технику и эффективность. Ну а почему же не сделать это на примере жизни Ип Мана?  

Кстати, актера на его роль подобрали просто великолепно, я имею в виду именно внешность. Ю-Ханг То действительно очень похож на Донни Йена, и это не могло не обрадовать. 

Боевых сцен очень много. Наверное столько же, сколько в двух предыдущих фильмах вместе взятых. Поставлены бои очень хорошо. Просто великолепно! Во-первых, операторская работа на высоте – все движения видны и понятны. Нету никаких драк в темноте, как это часто делали в фильмах, которые выходили недавно. Во-вторых все достаточно реалистично: актеры действительно во многих местах бьют друг друга, впрочем можно и не удивляться грамотным сценам боя, ведь в этом фильме снимались несколько настоящих мастеров кунг-фу.

Очень интересно было увидеть сына реального Ип Мана в действии. Внешне старичок, а на самом деле ловкий боец, который может треснуть тебя ногой в голову. Когда я узнал, что ему еще и 86 лет, я был удивлен еще больше. Так же приятно было видеть Саммо Хунга, жаль, что его роль совсем маленькая.

Юэнь Бяо – как давно я не видел фильмов с его участием, а ведь это тоже мастер. Сейчас для полноты картины не хватало Джеки Чана, чтобы вся их тройка (Саммо, Юэнь и Джеки) снова была вместе.

Единственное, что не понравилось – концовка, так как она не сходится с началом первого фильма. По большому счету это немаловажная деталь, странно и не понятно, почему ее упустили. 

Еще обидно, что у нас в кинотеатрах этот фильм не показывали, зато крутили кучу всякого бесполезного “хлама”…  Впрочем, что расстраиваться, я наконец-то увидел фильм, которого так ждал, теперь буду пересматривать его, находить интересные движения и отрабатывать их.