Несмотря на то, что 'Рождение легенды' лишь отчасти напоминает один из лучших гонконгских боевиков 'Ип Ман', всем поклонникам этого жанра имеет смысл обратить внимание на данный фильм. Первая и вторая часть боевых приключений мастера Вин-Чун отличалась выдающейся постановкой боев и непременной философией главного героя. На Донни Йена, постановщика трюков, исполнителя главной роли и режиссера без восхищения смотреть было невозможно. Спустя два года, последовало более жесткое продолжение со свирепым боксером, а также некая предыстория Ип Мана, которую сделали уже другие люди и в другом ключе. 

Главный герой в исполнении Ю Ханг То действительно отдаленно похож на персонажа Донни Йена, учитывая то, что рассказ тут идет о молодости Ип Мана. И этот фильм будто бы вступление, попытка рассказать о боевых искусствах то, на что не хватило экранного времени в оригинале. Больше философии и диалогов, меньше сражений. Хотя нет, драк тут вовсе не меньше, просто они не настолько зрелищные, пусть даже главному герою приходится местами сражаться с целыми толпами противников. Также порадовало эпизодическое присутствие знакомых персонажей - Фан Сю Вонга и Саммо Хунга, это всегда пробуждает ностальгию по оригинальному фильму.

В целом же, 'Рождение легенды' лучше воспринимать как самый обычный приквел к одному из самых запоминающихся файтинг-боевиков последних лет. Донни Йена в этой роли в любом случае заменить некому, как и его неповторимую хореографию боев. Остается лишь придумывать более или менее интересные истории вокруг персонажа Ип Мана и ставить довольно удачные поединки, что авторам этого фильма вполне удалось. Ничего особо запоминающегося нет, но все, что присутствует, поставлено достаточно качественно, чтобы зрителю было не обидно потратить 1,5 часа своего времени. Из вала гонконгских боевиков 'Ип Ман: Рождение легенды' - один из самых качественных.

На мой взгляд - неплохая предыстория одного из самых зрелищных файтинг-боевиков нулевых.