Фильм Катрин Брейя затрагивает, безусловно, важную тему и что не менее важно - то, как она нам раскрывает эту тему. 

Честно сказать, я не знаю, есть ли еще фильмы снятые режиссерами-женщинами на тему красивых-некрасивых сестер в вопросах сексуальности на таком уровне. 

Потому что снять отношения сестер у автора получилось довольно искренне. На более поверхностном уровне повествования обычно нам подают игру красивая-некрасивая как борьбу за самца. Тогда как в этом фильме (и что стоит ближе к настоящему, как мне кажется) красота - это как инструмент для получения всеобщей любви: родителей, близких людей, возможно и себя (?). Мне понравилось то, как Брейя и актрисы показали отношения сестер, потому что это смешение нервозности, но все-таки, большой взаимной любви, нужде друг в друге и разговоры о том, что они как бы одно целое - это то, как бывает между сестрами в жизни. 

Возможно также, что сестры в фильме - это как метафоры разных женщин, которые в шумихе жизни, проходя мимо друг друга и смотря друг другу в глаза понимают, что всем им приходится проходить через одинаковые сомнения в своей красоте и нужности, в своей исключительности и своем уме, и в итоге понимающих, что они как разные части одного целого. Это тот сорт сомнений, который, скорее всего, знаком только женщинам.

Между тем, концовка фильма весьма своеобразная, но этот поворот, как-будто, является поворотом в становлении Анаис, как женщины. И не просто женщины, а настоящей, сильной, действия которой имеют под собой знак 'За мою сестру'. Т. е. за всех сестер, которые стали жертвами красоты и желания общества. Мне видится, что повзрослев Анаис станет настоящей, как уже писали, femme fatale, что сильнее, чем просто красота тела (ее сестра) и сильнее, чем сдержанность пуританина (ее мать и общество).