Живет в одном французском городе комиссар полиции, живет себе и живет неплохо расследует преступления даже этакий Мэгре современного пошиба.

Но есть у него тайна, о которой никто не знает, кроме него из-за которой он вместо того, что бы пить как все остальные люди он находит успокоение в еде. Целыми вечерами уже вроде бы ложась спать он подходит к холодильнику и ест, кто знает, как долго это продолжалось бы, если бы не случай.

Он, расследуя убийство, обнаруживает, что его убила девушка, которая ему нравиться, и он предлагает ей в обмен на свободу приходить к нему ужинать. Но в девушку влюбляется еще один молодой помощник комиссара который не понимает как она может ходить к нему по вечерам и начинает копать.

Получается треугольник, где обжоре нужно лишь общение, девушке свобода, а парень считает его извращенцем и тоже влюблен в девушку.

По ходу фильма мы узнаем причину полноты комиссара, узнаем, кто же на самом деле и как убил судовладельца. Особо чувствительные могут расплакаться Фильм грустный и он рассказывает не об убийствах нет главная его идея скорее в искуплении грехов совершенных давным-давно.