Он умен, талантлив и уважаем. Он бесстрашен или безрассуден, смотря с какой стороны посмотреть. Но как ни смотри, он чудовищно толст, одышлив и неуклюж. И как бы ты не смотрел, за бесстрастной маской лица ты никогда не увидишь, насколько он несчастен.

Еще один день. Долгий день, наполненный мелкими хлопотами, работой и мыслями...Как же люди трусливы. Взяв в руки пистолет, будь готов его применить, а эти сосунки только и могли что глотки драть. И ужин уже позади. Чем же заняться? Зубы почищены, костюм на завтра приготовлен... Уснуть, что ли?... Как же солнце блестело на ее желтых волосах. НЕЕЕТ! Нельзя, НЕЛЬЗЯ об этом думать! Скорей на кухню, к холодильнику, заесть, запить эти мысли, похоронить их под жареными цыплятами, хлебом и оливками. Забыть, не думать, не вспоминать.

Французские фильмы одновременно и глубже и проще своих американских коллег. Казалось бы, чего уж противнее - комплекс вины, заглушаемый с помощью еды. Но день, два, неделя - и отвращение в ее глазах исчезнет,  сменится вначале холодной вежливостью, а потом интересом. И, может быть, правда, что принц - не тот, кто на белом коне и с мечом, а тот, кого ты таким видишь?

Назначенный час уже прошел. Ужин остыл. Она не пришла. Она и правда ненавидит, как и кричала тогда. Как же больно! Давно не было настолько больно. Часы все тикают, лепестки роз опадают, напоминая - назначенный час наступил и прошел, колдовство не развеется, принц навсегда останется чудовищем... Нет, нет, заесть, скорей заесть эту боль, потому что иначе невозможно. И вот уже ты ребенок, бегущий к своему счастью, ошибки и боль позади, впереди только счастливый смех той девочки, которую ты когда-то потерял, как вдруг... 'Не сейчас, только не сейчас! Посмотри на меня. Останься со мной!'