На небольшом холме в маленьком французском городишке в огромном каменном доме с видом на море живет Чудовище. Необычное Чудовище. Необычным его делает тот факт, что оно вполне добродушно и социально - как никак Чудовище занимает должность комиссара французской полиции. Но вечерами, когда на южный берег Франции спускаются сумерки и прочие французские полицейские в конце трудового дня расходятся по домам и семьям, Чудовище одиноко плетется в свой каменный дом и открывает дверцу холодильника. В Чудовище двести с гаком килограмм живого веса и трагедия всей его жизни заключается в неконтролируемых приступах обжорства. Любой, даже самый малый дискомфорт заставляет его набрасываться на холодильник с яростью голодного тигра. Чудовище ест всегда один и только раз в сутки. Что впрочем не мешает ящикам его рабочего стола быть заваленными доверху 'сникерсами'. Но в один из дней, после того как сердце Чудовища, погребенное в складках жира, категорически отказалось и дальше справляться с повышенной нагрузкой, неумолимый доктор поставил диагноз - смерть максимум через год. Чудовище и так мечтало умереть: оно лезло под пули и целенаправленно ползло к холодильнику после полуночи. Но смерть объявленная не есть смерть состоявшаяся. И Чудовище неожиданно испугалось смерти в одиночестве, благо этим самым одиночеством оно и так было сыто по горло: Чудовище никогда не было с женщиной, оно в принципе не знает, что такое поцелуй страсти, когда земля уходит из-под ног, не знает что такое любить. Оно всегда одно в своем каменном замке, внутри которого все сводит с ума от обилия красного цвета и где всегда на зеркалах занавеси.

В долине живет Красавица. Сирота при обилии любящих родственников и одинокая при бешенном количестве ухажеров. Всегда печальная, немного закомплексованная и все-таки не от мира сего. В тот самый день, когда Чудовищу доктор вынес смертный приговор, Красавица совершает убийство. Чудовище путем нехитрых логических вычислений догадывается кто насадил дядю на перо, но не спешит упрятать Красавицу за решетку, а ставит перед ней условие: Красавица год будет присутствовать при его вечерних трапезах, а по истечении оного получит на руки все улики, связывающие ее с убийством. Таким образом Чудовище, стремясь изжить хотя бы перед смертью свой комплекс обжорства в одиночку, получает на два часа в день наблюдателя, слушателя и рассказчика в образе нервной и замученной невзгодами Красавицы. Постепенно их совместные ужины приобрели формат интимных вечеринок и Красавица обнаружила, что под слоем жира скрывается доброе, отзывчивое и благородное сердце.

Перво-наперво... Фильм не шедевр конечно, но целый килограмм изюминок в нем определенно есть. Хотя интрига его интересна именно до тех пор, пока настырный сюжет 'Красавицы и Чудовища' ну уж очень откровенно не замаячит перед Вашими глазами. А дальше все сразу станет ясно и исход известен. Хотя возможно и нет, если твердо быть уверенным, что смертельный диагноз это вам не хухры-мухры. С другой стороны ясно осознав, что перед Вами осовремененный вариант уже ставшего вечным сюжета, то так или иначе начинаешь верить в чудеса и понимаешь, что именно вполне оправданная смерть от повышенного холестерина стала бы тем самым нелогичным завершением, а не хэппи-енд, который больше приличествует сказкам, пусть и современным. Но как и в любой сказке - знаешь чем закончится, но глаз оторвать не в силах. Наверное потому, что сама идея, заложенная в фильме, не так уж и плоха. Страшно смотреть как огромная туша скорчившись возле холодильника пожирает продукты со скоростью один цыпленок-гриль в секунду, чавкая и издавая утробное урчание, а камера отлетает все выше под потолок, пока туша не превращается в размытое желеобразное пятно перед освещенным пространством холодильника. Красавица, узрев сие действие на первом ангажированном ужине чуть в обморок не отправилась. Но на то она и Красавица и телом, и душой... Только слеза сочувствия скатилась из-под ресниц на бархатную кожу щеки. 

Интересно использован в фильме красный цвет. Что, к сожалению, оказалось не до конца символически проработанным, однако в данном визуальном повествовании неплохо перекликаются алый интерьер дома комиссара и постоянно мерещившийся ему бело-алый тоннель смерти. Что в свою очередь напрямую связано с кровавыми воспоминаниями из детства комиссара Селена. Кроме всего прочего больному обжоре в исполнении Эрика Кантоны сопереживаешь чисто физически. И до кости пробирает его отчаянный рев в ночи, когда Эльза попыталась сбежать с третьего ужина. 

Эрик Кантона! Ах, Эрик Кантона!.. Глядя на него в 'Обжоре' начинаешь верить в поговорку, что талантливый человек талантлив во всем. Трансформация из отличного футболиста в прекрасного актера произошла так филигранно, что мой папенька, - футбольный фанат с огромным стажем, - долго таращился на экран со словами 'Не может быть!', а затем прилип к телевизору намертво, периодически издавая одобрительные всхрюки. Рашида Бакни в роли Эльзы тоже чудо как хороша. В процессе повествования отлично видно как девушка постепенно выходит из эмоционального ступора в начале фильма, превращаясь в горячую, страстную и любящую женщину.

Что не понравилось. Локально невнятный и не до конца проработанный сценарий (ах как можно было бы обыграть красный цвет и общий стиль картины!). В силу чего становится неясно к какому жанру можно отнести данный фильм. К детективу? Мелодраме? Драме? Скорее уж стоит определить его как детективную мелодраму. Опять-таки достаточно невыразительной показалась игра второстепенных персонажей. На фоне душевной заторможенности Эльзы казалось, что остальные куда-то несутся бешенным галопом, отчего произошла легкая разбалансировка в конце: медленное тяжеловесное начало, усиливающееся грузностью и неповоротливостью главного героя, тягостно-алая удушливая атмосфера ужинов и неожиданный экшн с боевиком на посошок.

Что понравилось.  Сюжетно заезженные в мелодрамах 'Золушка' и 'Гадкий утенок' успели утомить искушенную душу на безрыбьи идей. На этом печальном фоне глотком свежего воздуха оказался именно 'Обжора', достаточно нетривиально в детективно-мелодраматическом ключе обыгравший тему 'красавицы и чудовища'. Актуально и с выдумкой. Действительно как еще можно в мире, подсевшем на генетически модифицированные продукты, осовременить Чудовище? А Красавицу из жертвы аленького цветочка превратить в печальную убийцу, жертву сексуальных домогательств? Согласитесь - вполне современно и несмотря на расхожесть штампов достаточно небанально. Кроме того понравилось и то, что в готовом виде нам представлена не очередная слезовыжимательно-слащавая зарисовка, не пукальная комедия с Эдди Мерфи 'а-ля Бадди Лав' и даже не леденящий душу триллер 'Худеющий', а абсолютно трогательная урбанистическая сказка про то, как тяжело быть больным булимией, толстым и одержимым прошлым и как от всего этого можно избавиться благодаря раздельному питанию и любви.