Уровень качества неофициального приквела дилогии об Ип Мане с Донни Йеном находится на довольно высоком уровне. Также снятый в Китае, с использованием талантов Гонконга и Поднебесной, фильм представляет собой шикарный результат супер-плодовитого спектра идей режиссёра Германа Яу, с богатой на цветовую гамму операторской работой, красивыми костюмами и главным героем, являющимся чрезвычайно правдоподобным двойником молодого Йена. Фильм не позаимствовал ретро-вид и восприятие “Ип Мана” и “Ип Мана 2” от Уилсона Ипа, его темп более беспокойный, а бои поставлены и сняты в манере, несколько отличающейся от классики. Однако фильм сам по себе очень развлекает, хвастаясь обильным количеством боевых искусств, которые просто завораживают, и боями, используемыми для усиления сюжета и раскрытия персонажей, а не представляющими собой обычную демонстрацию.

В сущности, в “Рождении легенды”, возможно, больше поединков, нежели в двух предыдущих фильмах вместе взятых, поскольку персонажи без лишних раздумий бросаются в бой, не тратя время на рукопожатия или разговоры. Хотя “Легенда” внешне не похожа на гонконгские фильмы с боевыми искусствами 60-70хх годов, в нём явно присутствуют социальные манеры таковых. Хореография, консультантом по которой был продюсер/писатель/ученик Вин Чун Чекли Син, энергична и изобретательна, и воссоздана без помощи современных визуальных эффектов или чрезмерного использования проводов.

Хороший сценарий от Эрики Ли и качественный художественный дизайн в совокупности с дизайном костюмов, привлекает внимание, особенно в первой половине фильма, изображая постепенное вторжение европеизации, зачастую в очень занятной форме. Поход в кинотеатр на просмотр “Носферату” – один из самых интересных небоевых моментов, а использование английской народной песни “Зелёные рукава” в виде любовного мотива срабатывает на удивление хорошо. Частые надписи с датой/местоположением придают вымышленному фильму искусственный биографический вид, но, как только во второй половине начинается развитие антияпонского сюжета, жанр фильма берёт верх и подводит зрителя к великолепно поставленному финалу, состоящему из двух частей. Интересно, но образ японцев не демонизирован и не раздут до такой степени, как это было в “Ип Мане”.

Ни в коей мере не умаляя достоинств спокойной уверенной игры Денниса То, который, по иронии судьбы, сыграл главного ученика Саммо Хунга в “Ип Мане 2”, опытные Хунг (эпизодически появившийся в начале фильма) и Юэн Бьяо (позже взявший на себя обязанности учителя) немного приукрасили фильм своим “звёздным” появлением. Не стоит забывать и об удивительно гармоничной игре Ип Чуна, старшего сына Ип Мана, который обучает нашего героя новым приёмам. Луису Фану, после сравнительно небольшой роли в “Ип Мане 2”, досталось больше экранного времени, поскольку он играет роль названного брата. Кристал Хуанг, в свою очередь, придает элементы шика и впечатляет своим сногсшибательным гардеробом. А канадка по происхождению Бернис Лю добавила образу японской злодейки величавую подлость.

8 из 10