Этот фильм кажется и бессмысленным и очень серьёзным и важным одновременно. Я бы сказала, он многогранный. 'Вибратор' побуждает зрителя к ковырянию в своём мировоззрении. Волей не волей задумываешься, а стоит ли продолжать жить как живёшь. Словом, фильм не о секс-игрушках, как кто-то мог подумать. Это история о двух людях, вырванных из реальности и случайно встретившихся.

Сюжет.

Она совершенно отчаялась в жизни и потеряла всякий интерес к происходящему вокруг. Подружилась с 'булимарексией' и депрессией. Ей одиноко и беспокойно и кажется что уже нет никакой надежды на спасение, но вот на горизонте появляется Он. Он - водитель грузовика, спасающийся в долгих поездках от своих социальных ролей, и маяк для неё, освещающий путь к чему-то новому. Эти двое почувствовали какую-то связь и поняли, что встретились в нужное время и в нужном месте.

Актёры.

Я уже имела честь видеть игру как Синобу Терадзимы, так и Нао Омори. Если не ошибаюсь, это не единственный фильм, где они появляются вдвоём. Хочу сказать, это очень удачный тандем. Они идеально смотрятся вместе: и чем-то похожи, и дополняют друг друга. Оба по максимуму вжились в роль и на протяжении фильма с интересом наблюдаешь за развитием отношений этих двоих.