Буквально только что посмотрел этот фильм. Фильм очень хорош и мне понравился.

 Сюжет рассказывает о ранних годах великого мастера Ип Мана, как он познавал истинный стиль кунг фу. Все события происходят в маленьком городе Фуошань.

 В фильме задействованы все новые актеры, которые сыграли отлично. Особенно понравился актер, игравший Ип Мана, он хорошо вошел в образ того Ипа, которого мы видели в первых двух частях. Конечно он не Донни Ен, но видимо будущая его замена.

 Этот фильм не просто о виде единоборств Винг Фу, этот фильм показывает культуру того времени, после просмотра которого полностью погружаешься в эту атмосферу. Здесь показано, что кунг фу это не просто вид единоборств, это особая культура и религия, в которую нужно верить. 

 Фильм просто потрясающий, все больше начинаю восхищаться китайским кинематографом. Зрелищные сцены драк, просто не дают оттянуться от экрана. Все в фильме поставлено на высоком уровне. Режиссер и оператор поработали на славу.

 Этому фильму могу поставить только 

9 из 10. Все же он еще не дорос до настоящего Ип Мана.