Амели Нотомб - крайне неоднозначная фигура в литературе франкоговорящих стран. Её автобиографичные романы сплошь пропитаны странной философией автора, которая не то, чтобы японцам (тут даже не в этом дело), соотечественникам и даже соседям её вряд ли понятны. Потому, на мой взгляд, ошибочно полагать, что конфликт фильма 'Страх и трепет' по роману Нотомб заключается в столкновении восточного и западного менталитетов, скорее, это столкновение лично Нотомб с японской традицией. 

Фильм, как и книга, очень оригинален (по-другому и быть не могло), актриса Сильви Тестю великолепно воплотила образ девушки 'не от мира сего', имеющей богатый внутренний мир и особое видение хода вещей, что придаёт ей силы и сбивает с толку окружающих. Естественно, что молодой, талантливой и незаурядной бельгийской переводчице с такими 'странностями' тяжело работать в японской компании, с которой она заключила годовой контракт, в глубине души надеясь восстановить связь с таинственной, когда-то так пленившей её страной. Но в Японии всё строго подчинено традиции, монолитно, величественно и непререкаемо, здесь нет места странностям и чудачествам. Амели же (да-да, поскольку роман автобиографичен, главную героиню и в книге и в фильме зовут именно так) никуда не деться от своих фантазий, 'полётов' и мечтаний, и когда, после конфликта с обожаемой начальницей, ей доверяют рутинную бухгалтерию вместо обещанной работы переводчика, она быстро начинает зевать, выказывая полное презрение к подобному виду деятельности. Обычный западный человек уже давным давно позвонил бы 'куда следует' и ещё раз обговорил условия своего контракта, но только не Амели, решившая своим смирением бороться со всеми несправедливостями. Но если смирение в Японии само по себе воспринимается как должное, это не есть форма протеста, то смирение от европейца прозвучало оскорблением. На Амели тут же посыпались все шишки. В стремлении воспитать в себе самурая, она приняла этот вызов и вынесла для себя массу полезных вещей, по-новому взглянув на горячо любимую ею страну восходящего солнца.

Кстати, если кто думает, что Япония в фильме получилась злобной и неприветливой - это не так, просто нельзя в одночасье решить, что ты японка и стать ею. Так дерево, решив, что оно птица, не вырвется с корнем из взрастившей его почвы и не улетит на другую сторону горизонта. Вот и Амели предстояло понять своё истинное предназначение, и, поверьте, она мастерски с этим справилась.

9 из 10