Страх и трепет – это крайняя степень  почтения, способ выражения преклонения перед непостижимым. Итак, японская культура остаётся непостижимой для Амели (Сильви Тестю). Но это вовсе не умаляет ценности этой культуры: корпорация Юмимото совершенный механизм, безупречна красота Фубуки, изящны стройные ряды чисел, абстрактна  красота нулей. В этом фильме Алена Корно Япония прекрасна, удивительна. Жестокость не принадлежит к числу её черт, эта лишь грань восприятия японских обычаев и вековых традиций взглядом западного человека. Самое замечательное, что достигнуто режиссёром, - выбор  актрисы на главную роль, остальное сделал роман Амели Нотомб, где в центре внимания виртуозный аналитик, лингвист и просто артистичная натура, обладающая пытливым, неординарным умом. 

Нравственная чистота бельгийки придаёт ей ауру детского очарования. Далеко не все западные люди столь человечны и наивны в своей вере в искренность, доброту, неподкупность окружающих по принципу «человек сотворен по образу и подобию Бога». Также редки ещё случаи независимого экономического положения восточной женщины. Создатель истории ориентирует зрителя на уникальные, индивидуализированные особенности героинь, максимально заострённые возможности раскрытия личности в конкретной вакуумной среде Восток/Запад.

Как художник слова, Амели подмечает интересную деталь. Она говорит Фубуки: «в  твоём имени есть слово снег,  в японском варианте моего имени – дождь, но в любом случае наши имена обозначают воду, падающую с небес». «Страх и трепет» также фильм о Женщине Нового времени. Женщина-воительница, хищница, добытчица с одной стороны, и художница, талантливая живописательница действительности с другой. Эти приобретённые, исторически чуждые женщине способности являются и приметой, и потребностью новых технократических скоростей.  «Страх и трепет» убедительно показывает эстетический успех задумки. Два красивейших образа по-своему интересны. И хочется тысячу раз сказать «да» и Фубуки, и Амели. Их смелость и стойкость восхищает.

Хорошая работа, великолепная музыка (Бах, Ryuichi Sakamoto), блестящая литературная основа, тонко проработанные персонажи… Однако, явно выраженные новаторские черты в этой картине не обнаруживаются, поэтому 

8 из 10

Р.S. Товарищи с полным отсутствием технико-математических способностей, насладитесь!!! 