До последних минут я была уверена, что поставлю этому фильму низкую оценку, и что рецензия моя будет красного цвета. Героиня Сильви Тестю не вызывала ни капли сочувствия, проникнуться происходящим с ней у меня никак не получалось. Не суметь правильно переписать цифры? Не уметь быстро посчитать на калькуляторе? Не верю. Хотя отчасти её ситуация мне знакома: с цифрами я тоже не особенно дружна. И в той новой атмосфере, в которую Амели попала, ошибки возможны от неуверенности в себе. Чисто психологический аспект. Но месяц! Месяц… За такое долгое время можно было прийти в себя. Тем более не сказать, что героиня не была в себе уверена. 

Также мне было непонятно, как Амели могла не знать строгих традиций и правил этикета иерархического общественного уклада Японии. Да, страна была долгое время закрыта, но не в 90-х ведь годах. Мне казалось, что она совсем ничего не знала о стране, в которую ехала с намерениями ПМЖ. А точнее даже — о людях этой страны. И все её знания базировались лишь на романтически окрашенных воспоминаниях детства. Неудивительно, что реальность не оправдала завышенных ожиданий. 

Казалось, что Амели пытается заставить японцев мыслить по-европейски, думать и поступать, как она. Но со своим уставом в чужой монастырь не идут. 

Мне не верилось в рассуждения Амели о ней и Фубуки, о Востоке и Западе, снеге и дожде, японце и Боуи. С этой стороны я видела только, что девушке элементарно не хватает стрессоустойчивости и действительно, ума. Что уж говорить, больше сочувствия у меня вызывала Мори Фубуки — красивая, независимая и умная, настоящая японка. 

Но ближе к концу я поняла, что сочувствовать нужно им обеим. А решающим моментом для меня в отношении к фильму стал финал. Тут же все фигуры встали на свои места и сложились в правильный узор: всё так и есть. Амели права: за ненавистью и противостоянием таится скрытое желание дружить. И заключительные кадры с маленькими девочками — Европой в лице Амели и Японией в лице Фубуки — подчёркивают мысль. 

«Они сошлись: волна и камень, стихи и проза, лёд и пламень…». Восток и Запад — настолько разные культуры, которые никогда не поймут друг друга до самых глубин. Можно пытаться изо всех сил быть японцем, но если ты им не родился, попытки обречены на неуспех. Можно созерцать красоту Японии, но притронуться к её сердцу не суждено.

Вот об этом всём фильм «Страх и трепет». О разбитых мечтах, о столкновении культур, о двух по-своему сильных женщинах — разных и одновременно похожих. 

За содержание, высокий уровень актёрской игры, Баха на клавесине и полёты из окна —

9 из 10