Бельгийка Амели родилась в Японии и 'провела там первые пять лет своей жизни'. 'Когда мы уехали из Японии, меня словно вырвали с корнем' - говорит Амели. Все свое детство и юность она изучала японский язык и японскую культуру. 

Весь фильм 'Страх и трепет' - это попытка возвращения в страну, которую она считала своей. Оказавшись в самом низу иерархической лестницы японской корпорации (над ней было 4 уровня начальников), она захотела подняться по ней. И каждое её действие, которое привело западного человека к карьерному росту, опускало её в компании все ниже и ниже. 

Это не фильм о том, как плохо японское общество, где не ценят в людях инициативу и трудолюбие, где на работе процветает лицемерие и стукачество, где каждый сам за себя и нет дружбы, в нашем понимании. Нет, это фильм о том, как велика сила сложившихся традиций. И даже если европеец и поймет принципы поведения в японском обществе, он вряд ли сможет их эффективно применить.

Замечательный фильм. Грустный и комичный одновременно.

10 из 10