Показательный фильм о том, куда может завести человека гордыня. Амели, гордая и самонадеянная девушка, постоянно задирающая нос. Со стороны это смотрится глупо и жалко. Фубуки, уверенная и знающая себе цену, сдержанная и строгая, 'настоящая японка', становится кумиром и объектом подражания для Амели. 

Таковы уж космические законы, что если ты прыгаешь выше своей головы, обязательно допрыгаешься и упадешь. Что и произошло с главной героиней. Выход один - принять свое положение, внутренне смириться с ситуацией. Вспомните - как только Амели хоть на секунду переставала пальцы гнуть, пускай в какие-то моменты даже и лицемерно, коллеги сразу же к ней располагались, меняли тон разговора и манеру поведения. Но стоило ей перейти к привычному 'это начальник - урод, а я все знаю и умею', и унижения сыпались с новой силой. 

- Ты не найдешь для меня более унизительной работы. 
- Осторожнее. Ты даже не знаешь что с тобой может случиться.

И это чистая правда. Это не угроза, это посыл задуматься.

Мудрый, эзотерический фильм, рекомендую всем, кто занимается саморазвитием, особенно тем, кому свойственен этот первогрех.

10 из 10