Пару лет назад Япония была трендом. Сейчас хипстеры пламенно любят Британию, но у старшего поколения любовь к сакэ, иероглифам, катанам и 'Евангелиону' все еще тлеет под свитерами и офисными сорочками.

Это одна из причин, почему 'Страх и трепет' смотреть нужно. 'Запад есть Запад, Восток есть Восток, и им не сойтись никогда' - фильм это наглядно иллюстрирует. Как бы мы не любовались японскими садами, понять то, как живут ребята из 'Юмимото' для нашего менталитета сложно, а смириться - еще сложнее.

По Киплингу, различия в культурах  теряют значение, когда лицом к лицу встречаются двое сильных людей. В фильме где-то так и есть. Правда, сила эта очень странная.

Если с Фубуки все ясно: красивая карьеристка, то Амели-сан похожа на Грейс в Догвилле. Такой же мазохистический типаж. 'Сила в слабости и терпении', наподобие Сони Мармеладовой. Стоически вытерпела все унижения и по сути, победила, 'сохранив лицо'. Правда, на очень японский манер. 

А корпорация 'Юмимото' похожа на сам Догвилль - за исключением того, что Триер грустно констатирует, что люди по своей природе сволочи, а Амели Нотомб  (а с ней и Карно) говорят, что среди них встречаются не совсем сволочи, а некторые даже - совсем не сволочи. И даже сволочи могут в хорошем настроении угостить зеленым шоколадом. 

Но от этого чистить туалеты не становится приятнее.

Эротический компонент в фильме явно есть. Эта влюбленность Амели в идеальную японскую девушку снята проникновенно и поэтично, намеками и в полутонах. Бесплотная любовь как у самураев - звучит хорошо, конечно. Но давайте помнить, что  самураи сотни лет практиковали сюдо...

Режиссура и операторская работа в фильме очень хороша, красивые кадры. Амели Нотомб молодец, что пережила все это и написала книгу. 

В общем, у каждого свой путь, Запад есть Запад, Восток тоже есть - а я пока посмотрю 'Цельнометаллического алхимика' и почитаю кодекс бусидо. 

Так, для общего развития.

8 из 10