Фильм-мозаика. Чудесная картинка из множества крошечных элементов. Далеко не первый фильм в таком стиле, 'Никотин', тем не менее сохраняет оригинальность. 

Нелинейность повествования не видится противоестественной, а добавляет напряжения и без того лихо закрученному сюжету. История в целом проста. В двух слова - путаница и ее последствия. Всё это, однако, приправлено изрядной порцией черного юмора, комичных (и не очень) ситуаций, иронии и даже, в какой-то мере, высмеивания человеческих пороков. Благодаря этому, фильм смотрится на одном дыхании и вызывает исключительно положительные эмоции. 

Особо хочется отметить игру Лукаса Креспи, который, имея за плечами исключительно сериальный опыт, сумел не потеряться на фоне более известного Диего Луны. Кого-то может задеть стереотипическое изображение в фильме русской мафии, но лично меня немного тронуло старание, с которым испаноговорящие актеры пытались выговорить без акцента русский мат и не только. 

Фильм не обременен глубокой моралью, не требует каких-либо серьёзных размышлений после просмотра. Он просто позволит вам хорошо провести эти полтора часа. 

9 из 10