Вот причуда знатока!
На цветок без аромата
Опустился мотылёк.

Басё

Нам никогда не понять Японию. Почему они следуют своим древним традициям сочетая деревянные счеты и новейшие компьютеры, почему живут в тесных комнатках и всегда кланяются. Для меня это первый фильм про то как Запад хочет быть Востоком.  На далеких островах живут люди другой планеты которым непростительно показывать слезы на людях или хихикать, ничего не понимая.

 Это замечательный пример почему  надо жить там где ты родился, ибо влезать в другую культуру это просто насиловать свою сущность. Ведь героиня не просто путешествует она вникает и принимает образ мыслей и жизнь японцев. Пожалуй только у японцев есть такой диагноз 'смерть от переутомления на работе'. Нам всегда будет интересна эта маленькая страна, но как жить там мы представляли только через передачи телепутешествий или по историческим журналам. А оказалось не все так гладко, столкнувшись, западный ум Амели начинает приспосабливаться и принимать самое казалось бы неудобное для себя (в Японии не принято увольнять работника а давать ему более можно сказать незначительную работу). Амелия - сан сознательно проходит все тяготы, даже не унижения, а своего собственного пути, принимая все с достоинством. 

 Картинка из детства очень запомнилась главной героине, и все мы хотим эту свою картинку реализовать, думая что вот там то и будет настоящая сказка. Но нет худа без добра, без этого, для кого то дикого переживания от переводчицы до уборщицы не родилась бы прекрасная писательница а это уже говорит о стойкости духа и настоящем уважении к стране в  которой ты прожил какое то время и  вынес прекрасные уроки восточного образа жизни.

Фильм легкий, Сильви Тестю прекрасно сыграла этакую женщину -ребенка, погрузившись в свои воспоминания, пролетая над японскими небоскребами. Необычайно интересно было слышать француженку говорящую по японски. 

Вечерним вьюнком
Я в плен захвачен... Недвижно
Стою в забытьи.

Басе.