'Страх и трепет' - фильм на любителя.

Дело, разумеется, в том, что такие фильмы заставляют задуматься, а это любят не все.

На протяжении картины мы видим девушку Амели, которая пытается продвинуться в японской корпоративной системе. Ей противостоит ее начальница Фубуки, в свое время испытавшая на своей шкуре все 'прелести' такой жизни.

Что я могу сказать об Амели - она действительно чокнутая. Тем веселее и необычнее наблюдать за ее попыткой быть 'не такой как все', найти себе подходящее занятие. Она отличный психолог и понимает человеческую натуру. Вот только японский менталитет ей оказывается не по зубам.

С другой стороны Фубуки - женщина, которая желает, чтобы Амели тоже прошла через те уровни корпоративного ада, что и она. Это несчастная в глубине души женщина, отказавшаяся от семьи ради карьеры.

Их противостояние в фильме рождает не одно смысловое дно, которое можно было бы долго обсуждать. Но лучше просто посмотреть один раз и обмыслить все самому.

Высокое кино

8 из 10