«Невероятно, но президентом этого места пыток, унижения и презрения, был чудесный человек – возвышенная душа. Что за тайна? Возможно ли, чтобы Бог правил Адом?»

Отнюдь не зря Япония славится своими фильмами с повышенным содержанием жестокости. Конечно, нельзя приписывать всем поголовно минусы нации. Но, к сожалению, многовековое воспитание дает о себе знать в лицах большей части японского населения. Японская изощренная жестокость -  почти такая же отличительная черта, как для британцев отсутствие гостеприимства, а для россиян и украинцев – беспочвенная вражда.

Удивительно, что способен пережить человек, дабы не пасть лицом в грязь. Людям трудно понять, что отнюдь не внешность несет заложенные внутри качества. Твердо решив оставаться японкой в глазах окружающих и во что бы то не стало не увольняться, сохраняя свою честь, наша голубоглазая героиня успешно справилась с поставленной самой себе задачей. А тот, кто не хотел замечать  ее выносливость, смотрел либо слишком поверхностно, либо сам себе в этом не признавался.

Доселе мы привыкли считать, что лицемерие  - несказанно ужасное качество для любого уважающего себя человека. Тоесть, по сути, качество тех, кто уже давно не знает, что такое чувство собственного достоинства. До сегодняшнего дня я привыкла считать именно так. Но у всего есть другая сторона. И Амели-сан стала ярким тому подтверждением.

А что же лицемерие? И можно ли применить его в благих целях? Амели-сан опять-таки нашла ему применение. Фубуки - глубоко несчастный паук, что пожирает тех, кто с меньшими усилиями взбирается наверх, но в то же время такая прекрасная в своей озлобленности. Единожды она должна была подарить Амели чувство собственного несказанного удовлетворения. А что может служить для этого причиной, как не осознание величества и признание иностранкой своего поражения? «Страх и трепет», вот как должна была действовать Амели-сан, говоря с «императрицей». И она не прогадала – «Мне удалось довести ее до оргазма», если можно так назвать озарившееся немым удовлетворением лицо «госпожи». Да, а ведь как мало надо сделать для того, чтобы превознести человека на облако эгоцентричного блаженства. И как же все-таки условны границы порабощенного и господствующего. Порой не различить.