Впервые я увидела часть фильма 'Страх и трепет' около четырех лет назад и, с тех пор очень надеялась посмотреть его снова, но этому сильно препятствовало мое незнание названия этой картины. Наконец, мне удалось увидеть его целиком. И нужно отметить, что ожидание того стоило.

'Страх и трепет' снят по мотивам автобиографического романа Амели (так же, кстати, зовут главную героиню) Нотомб, которая родилась в Японии и покинула ее в детстве, но всегда хотела вернуться, что ей впоследствии удалось сделать. 

Сам фильм рассказывает нам историю пребывания Амели в Японии. В нем очень хорошо и с нужной иронией изображены трудности, с которыми западный человек может столкнуться на востоке. В общем, главной темой фильма как раз и является разница между востоком и западом, но не только это. Лично я считаю, что в 'Страхе и трепете' лучше всего показано, как человек может разочароваться в своих мечтах, и, насколько наши фантазии о зарубежье могут не соответствовать реальности.

Мне очень понравилась актерская игра Сильви Тестю. Ей удалось идеально воплотить замысел Амели Нотомб и передать всю комичность некоторых ситуаций, в которых оказывалась ее героиня.

В первую очередь я советую посмотреть этот фильм людям, мечтающим о зарубежных странах и видящим в них цель своей жизни. Мне самой очень понятно желание главной героини переехать в страну 'своей мечты' и очень тяжело было наблюдать ее разочарование.   

8 из 10