Фильм снят по автобиографичному роману Амели Нотомб (она, как и главная героиня, бельгийка, родилась и жила некоторое время в Японии, а потом уже взрослой вернулась покорять Японию).

Фильм мне чем-то напомнил 'Догвиль' Ларса фон Триера, тоже вроде все хотят как лучше, каждый поступок мотивирован и, если знать все движущие мотивы, предсказуем, но при этом все получается как-то не так, как хотелось бы. Несмотря на знание японского языка и культуры, главная героиня Амели далеко не всегда понимает эти мотивы и движущие силы, побуждающие японцев на те или иные слова/поступки, как, впрочем, и большинство 'не-японских' зрителей. И зритель, вместе с Амели, открывает для себя особенности работы, карьеры и корпоративной культуры в крупной японской корпорации Юмимото.

В одной из рецензий фильм называют 'своеобразным французским двойником 'Трудностей перевода' Софии Копполы', и думаю это сравнение вполне уместно. 'Страх и трепет' скорее относится к категории созерцательных, поэтому жаждущим экшена будет просто скучно.

8 из 10