Невозможно не любить эту забавную и легкую комедию, которая, тем не менее, совершенно не причисляема к категории развлекательного кино.

Милая мордашка Тестю, совершенно особенным образом показанная традиционная японская культура в двух как минимум преломлениях: в современном мире и в глазах европейца, небыстрое, но насыщенное действие, которое в первую очередь приятно смотреть-ведь японцы достаточно сильно визуально ориентированы, мягкий, но очень смешной юмор и нрав рассказчицы, который и делает всю ситуацию такой неповторимой - еще далеко не все достоинства фильма. 

Террор человеческой личности остается бессилен против маленькой смешной девчонки, которая, не сумев доказать свою полезность, стала зеркалом для тех, кто взялся ее судить. Метафорой фильма может быть это 'и она вдруг рассмеялась', рассмеялась до слез наполовину от обиды и унижения, наполовину от того, насколько нелепо и бредово кажется всерьез быть игрушкой подобных людей. Чуть ли не самое лучшее и честное, что я видела и об офисной жизни, и о Японии.