Мне, как зрителю крайне избалованному интеллектуально не озабоченной голливудской кинопродукцией с обязательным хеппи-ендом, этот фильм дался не легко. 

Переводчица Амели подписывает годовой контракт с огромной японской корпорацией. И работает кем угодно, начиная от оператора копировального аппарата и заканчивая уборщицей общественных туалетов.

У  начальницы Амели через пару месяцев сложилось мнение (и не без оснований), что ее подчиненная умственно неполноценная. 

Поведение Амели превращает эту незаурядную историю в законченный театр абсурда. 

Совершенно непонятна логика ее поступков. На что надеется человек проводя ночи на работе за безуспешной проверкой чужих отчетов? Что внезапно появятся математические способности, которых она начисто лишена? 

Или эта унизительная работа в мужском туалете? Боялась потерять лицо перед японцами досрочно разорвав контракт? Но поведение большинства ее коллег неоднозначно показывает, что она его уже потеряла, согласившись выполнять эту работу. 

Страх и трепет, как основа взаимоотношений в коллективе.

'Корпорация дала мне огромную возможность, я многому научилась благодаря вам' - как мантру повторяет Амели каждому из своих бесконечных начальников. Очень хочется верить, что она, действительно, чему-то научилась и хоть что-то поняла, и этот год посвященный мытью унитазов не пропал даром. 

Не могу судить насколько сюжет фильма соответствует действительности. Хотелось бы верить, что в нем больше вымысла чем правды. Любить Японию будучи ребенком под опекой родителей, и жить и работать в Японии, это, как выяснилось - две большие разницы. 

8 из 10