'Страх и трепет' действительно фильм не для всех, как принято выражаться.

И это видно даже по статистике сборов. Но фильм, по моему мнению, отнюдь не является проектом арт хауса. Фильм придется очень близко по духу многим, кто его запустит. 

   Полет мысли, бесконечные размышления на рабочем месте, во время бытовой рутинной работы. Амели никогда не была глупышкой, прошла огромный путь, в том числе идеально изучила язык, культуру. Но при всем этом вписаться в деловое общества имеющую свою специфику стало для нее невообразимой мукой. 

   Фильм олицетворяет битву характеров. Доброту и злобу, честь и бесчестие нужно ли это все на рабочем месте. Все это стоит под вопросом, когда дело идет об ситуации Амели. Все эти довольно банальные житейские мудрости перевернутся с ног наголову в случае с Амели.

   Однозначно стоит посмотреть всем, кому интересна идея конфликта на работе.