Главная героиня – удивительно сильная девушка. Амели родилась в Японии и полюбила её всем сердцем. Она считала себя истиной японкой, в душе. В возрасте пяти лет она была вынуждена переехать в Бельгию. Но, спустя несколько лет, она возвращается и начинает работать в крупной японской корпорации. Ей приходится нелегко. Ей предстоит через многое пройти, прежде чем понять, что выучив язык настоящей японкой не стать.

Начальница Амели, Фубука, поражает бельгийку своей красотой. Она считает её идеалом и сама стремиться стать такой, как она. Амели считает её своей подругой, она не понимает, что та просто ведёт себя вежливо. Постепенно, Фубука начинает ненавидеть Амели, понимая, что перед ней все двери открыты. Японка приложила много усилий, чтобы добиться своего поста, и когда она понимает, что новенькая может продвинуться выше по карьерной лестнице гораздо быстрее. Она пытается всячески унизить Амели, но бельгийка с честью выходит из всех ситуаций. Она меня поразила своей стойкостью и самоиронией: 

«Во время второй бессонной ночи мой ум пошатнулся. Я превратилась в Сизифа бухгалтерии. Как и мифический герой, я не впадала в отчаяние. Я творила чудеса. Я ошибалась тысячу раз, но каждый раз ошибка была иной. В каждом расчёте я получала тысячу разных результатов. Я была гением.»

В фильме показывается столкновение двух миров: западного и японского. Героиня переживает крушение детских мечтаний. Её идеальный, составленный по детским ощущениям, образ Японии разрушается. Так же разрушается образ совершенной Фубуки.

Фильм очень интересный. Не только своим сюжетом, но и тем, что фильм посвящен стране восходящего солнца. Это первый, просмотренный мной фильм о Японии…

Мне понравилась актёрская игра Сильви Тестю, понравилось, как она смогла передать комичность некоторых ситуаций… Так же мне понравилось музыкальное сопровождение… Музыка Баха замечательно вписалась в  картину..

Советую к просмотру…

9 из 10