Таинственна и загадочна русская душа. Но японской она и в подмётки не годится. Вечное противопоставление Востока и Запада как совершенно различных культур оправдывает себя в полной мере, и этот факт наглядно подтверждается в фильме 'Страх и трепет'.

Амели - бельгийка, которая первые пять лет своей жизни провела в Японии. В её голове остались лишь обрывки детских воспоминаний об этой стране. Годами обрабатываемые, они наконец стали настолько идеализированными и далёкими от реальности, что я очень удивилась, как только у главной героини хватило сил пережить такое жесточайшее разочарование и крах мечты всей жизни - стать настоящей японкой, ассимилироваться в японскую среду. Но неудивительно, что всё так вышло: невозможно жить и работать в Японии, только лишь зная японский язык. Культура этой страны настолько отличается от европейской, что и её надо изучать, как изучаешь язык. Японцы невероятно вежливы. Они невероятно чтят старших и тех, кто выше по положению. И они невероятно терпеливы и сдержанны, что неудивительно, учитывая, сколько усидчивости требуется, чтобы правильно прописать средний по сложности иероглиф канджи. Но, конечно, и среди них есть как и хорошие, так и плохие люди. Есть самодуры, есть безответные простаки. Разные есть - как и везде. И любой новый коллектив - не важно, японский ли или бельгийский, - это испытание, которое не каждому суждено выдержать с честью. Но Амели превзошла саму себя, и её, я уверена, долго после этого ещё вспоминали в корпорации 'Ямамото'.

Поразило разнообразие характеров и то, как тщательно каждый из них прописан.

Шикарная стерва Фубука, айс-леди, которая стала стервой не из-за того, что изначально родилась таковой, а из-за трудной жизни. Тридцатилетняя незамужняя женщина в Японии считается безнадёжной старой девой, у неё уже почти нет шансов устроить свою жизнь. Очень больная тема для многих японок, недаром про это снимается так много фильмов и дорам.

Самодур Сато-сан, которого все оправдывают, потому что начальство надо уважать, это в крови, даже самый трезвомыслящий японец вряд ли позволит себе осудить своего начальника. По крайней мере, вслух.

Мудрый директор, что-то вроде господа бога, который всё понимает, всем сопереживает, но сделать ничего не может.

Благородный Тенси-сан - идеал японского мужчины, человек, не побоявшийся поддержать опальную бельгийку и протянуть ей руку помощи.

Несчастный Омочи-сан, которому и стыдно за то, что всё так вышло, но который, тем не менее, остаётся верен кодексу японского работника.

И, наконец, сама Амели - человек с невероятно уникальным мышлением и мировоззрением. Чего стоят её 'полёты из окна'! А её речь? Что ни фраза, то шедевр. И, разумеется, удивительная стойкость и сила воли, умение по собственному желанию унизиться и не потерять при этом ни капли достоинства. Что и говорить, в противостоянии Фубука vs. Амели последняя одержала безоговорочную победу.

Очень порадовало музыкальное сопровождение: спокойная и замысловатая музыка Баха - именно то, что было нужно этому фильму. Также примечательной является параллель между ним и фильмом 'Счастливого Рождества, мистер Лоуренс!'. Эта кинолента 1983 года, снятая совместно Японией и Великобританией, тоже рассказывает о глубокой пропасти между Востоком и Западом и рождающемся на этой почве уникальном противостоянии.

'Страх и трепет' - это фильм об очень разных культурах, которые тщетно пытаются найти общие точки соприкосновения. Впрочем, тщетно ли? Возможно, об общем языке речи пока и не идёт, но то, что каждая из этих культур оставила неизгладимый след в душе другой - неоспоримый факт. А значит, хотя бы одна точка уже появилась.

Этот фильм понравится как и ценителям Японии, так и тем, кто ничего о ней не знает. Просто потому что он о людях, о настоящих людях с настоящими характерами и самыми обычными людскими желаниями и недостатками.

10 из 10