Это всего лишь постоянство памяти…

Знаете, в последнее время я обратила свое внимание на фильмы с рейтингом NC-17. Заметив среди них испанский триллер с красивым названием «Trece campanadas» и прочитав занятное описание сюжета, я решила его посмотреть. И первой мыслью после 100 минут просмотра у меня была: «А почему у этой ленты такой рейтинг?» А потом я призадумалась…

Если анализировать картину с чисто визуальной точки зрения, то абсолютно не понятно, за что NC-17 или если в украинском прокате – «красный квадрат» Вроде всего пара  непристойных сцен, убийство (почти не освещенное), психиатрическая клиника…Максимум за все это можно дать R, и то с натяжкой. 

А все дело в человеческом мозгу. Кто знает, какие фишки он выкинет в следующую секунду, тем более под наплывом шокового состояния. Почему вдруг мальчишка услышал тринадцать ударов, почему он не мог ослышаться, обознаться? Не мог. Наверное, в такие секунды наш мозг использует не 10 (как утверждает статистика), а 11% своих возможностей, и человек запоминает события с прямо-таки ужасающей точностью и яркостью. А через годы все повторяется. Эти такие далекие, но до отвращения привычные тринадцать ударов, которые ты так боялся услышать на протяжении долгих лет. Все возвращается на круги своя. Мрачность, но не готическая, а идущая из глубины души, из самого нутра сущности, заставляет просматривать события на экране затаив дыхание. Это кошмарная шутка памяти, которая в свою очередь у всех без исключения текуча, как часы Дали. Мозг на время отключился, но время продолжило свой ход, тем самым затеняя разум и сводя все чувства к терзанию и муке понять, понять, что же на самом деле произошло с тобой в те секунды. И все свободные минуты жизни сводятся к размышлению о том, о чем ты очень, очень хочешь знать.

То есть не только за жестокие и аморальные сцены или преподношение нетривиального и жуткого видения сюжета дается рейтинг NC-17. Есть еще одна фраза в данном списке: психические отклонения. Пусть фильм не динамичен в развитии сюжета, но он заставляет задуматься о своем прошлом и вспомнить то, о чем ты, вероятно, забыл, и что никогда уже не покинет твою память.