Не нужно обманываться и вестись на шаблонное начало ленты, предполагающее наличие призраков, которые преследуют главного героя по истечении многих лет со смерти отца. Не будет тут и каких-либо заклятий. Впрочем, режиссер ведь ни на чем не настаивает - оставляя решение на усмотрение зрителей. На мой взгляд, все акценты будут смещены в сторону психиатрии и расщепления сознания, что будет очень неожиданно и убедительно. Луис Тосар в очередной раз выдаст брутальный образ резкого и истеричного человека, склонного к вспышкам агрессии, а режиссер фильма покажет себя ярым приверженцем творчества Хичкока. Все дело в том, что фильм будет содержать прямые ссылки на 'Головокружение' и 'Психо'. Более того, с учетом определенных нюансов ленту вполне можно считать сюжетным римейком 'Марни'. Правда, в отличие от фильма Хичкока, картина будет недостаточно интригующе структурирована. В сущности, тут все действие проводится от семейной трагедии (из детства героя) через странные события (видения агрессивного отца) к проясняющему финалу.

Добавлю, что окончательно утвердился с оценкой именно после концовки. Режиссер блестяще подчеркнул, что любое насилие просто так не проходит и зачастую нерешенные до конца проблемы родителей наследуют их дети.

7 из 10