Фильм на самом деле очень похож на шедевр Гая Ричи. Есть все соответствующие действующие лица: криминальный авторитет и его отмороженный помощник, чернокожий конкурент, четыре товарища и неприятности в которые они попадают. Но тем не менее, тут есть свои прелести, пусть фильм и пропитан английским юмором не всегда понятным, и пусть юморок зачастую отличается от комедии, а все больше черный и саркастический - тут есть что посмотреть. Да и просто сопоставить с 'Карты, деньги, ...'

Можно добавить, что товарищи - ЖУТКИЕ неудачники: Дилер всего подряд, который пытается увильнуть от навязчивой подруги, Маменькин сыночек, который носит ужасный свитер, подаренный ею, холостяк , любитель передернуть затвор и чудак, который мнит себя звездой, драг дилером,  репером и законодателем моды.

Именно им и 'предлагают' сделать кое-что для мясника, что из этого вышло...смотрите сами.

9 из 10