В целом фильм понравился по нескольким пунктам:

1. Сюжет: достаточно  логично выстроен и динамично развивается. В нём нет каких-либо изъянов, если смотреть ужас, то его надо получать по-полной.

2. Женские актёры: понравилось то, что девушки обнажённые и неглупые. Правило: один в поле воин - для них. Они не стесняются спать с шахтёрами и в то же время не боятся сражаться  с монстрами. Их приходится и жалеть, и лелеять.

3. Мужские актёры: немного глуповаты. Можно было сразу догадаться о том, что под домом-шахтой кто-то есть и не один, но надо было быть глупым, чтобы не заподозрить шамана с тротилом, ведь он явно умалчивает.

4. Монстры: вот тут реально страшно. Но не от облика самого чудовища, а из-за его больших глаз и мозгов, ведь тварь попалась умная и пронырливая. Она убивает больно и медленно. Вот как раз не будешь пересматривать кино ещё раз, но наверное в этом и есть классика хоррора.

5. Пейзажи: прекрасная зимняя Аляска! Приятное впечатление.

7 из 10