А вот мне фильм действительно понравился. Как часто бывало в жизни, когда понравившаяся девушка (ну или парень) вас в упор не замечала (замечал). Чаще всего остается только смириться. Но герои фильма пошли по совсем другому пути: если девушка недоступна - нужно просто сделать ее клон и наслаждаться жизнью с абсолютно идентичной копией. Просто и гениально. Хотя и вышло это у них почти случайно.

Правда хотя внешне они и очень похожи, вот только характер у новой старой Кейт оказался своим индивидуальным, вдобавок нового человека надо обучать жить в нашем не простом мире. А это становится для героев поводом создать идеальную девшку. Этой теме и посвящен фильм.

Комедия получилась очень забавной. Смешные моменты есть. Вдобавок наличие двух Кейт в одних сценах тоже довольно интересно. Конечно же, остается и интрига, ведь прятать Кейт№2  довольно тяжело, а у нее появляются свои чувства. Еще этот ученый все время вмешивается.  Непростая обстановка. Но зрителю понравится.

Ну а если вам и этого мало, то вспомните, что Эли Ландри играет здесь главную женскую роль. Она сама по себе очень красивая девушка. А в фильме еще и представлена аж в двойном экземпляре.