Если вы желаете полтора часа ненапрягающего, расслабляющего и приятного просмотра, то 'Репли - Кейт' как раз тот фильм, который можно посмотреть.

      Лента сама по себе скоротечна, то есть события развиваются достаточно быстро - роли, лаборатория, 'копировальщик' и уже...клонирование. Макс по случайности клонировал девушку Кейт, которая ему понравилась, но оригинальная Кейт тут же уехала в Европу и Макс со своим приятелем Генри решили сделать из Клона девушку 'мечты' - чтобы она хлестала пиво, смотрела спортивные передачи, ругалась матом - в общем всё то, что присутствует во многих парнях. Но на деле, после нескольких 'уроков', копия Кейт оказывается совсем эгоистичной, грубой и ненасытной особой, которая не имеет ничего общего с оригиналом.

      И на протяжении всей ленты Максу приходится следить за взрослым неуправляемым 'ребёнком', дабы она не встретилась со своей копией, которая бросила своего бойфренда и вернулась... Становится явным, что всё то, что было привито репликанту - лишь отталкивает и доставляет проблемы, и о серьёзных отношениях и речи быть не может. Если в действительности представить такую ситуацию - клонирование человека, то данное деяние принесёт беды как 'оригинальному' человеку, так и копии, которая так и не найдёт своё место в жизни.

       Очень удачен выбор актрисы на 'две' главные роли - Эли Ландри привлекательная и элегантная девушка, и наблюдать за ней не устаёшь на протяжении всего фильма. В концовке мы так и не получим ответ, куда же деваться клону Кейт? Безусловно фильм развлекательный и в сюжете можно найти множество нереальных деталей, к примеру, учитывая даже то, что клонирование возможно - но как у главных героев получается сделать это через компьютерный дисковод и за несколько секунд, то есть клон не растёт, не развивается - а бац - и готово!? Но всё это естественно шутки ради и думаю не стоит заострять на этом внимание.

       В общем, любителям ненавязчиво и с лёгкостью провести время вполне рекомендую.

    8 из 10