В мире существует множество мест о которых ходит дурная молва. Закрытые заводы, города-призраки, или старинные замки в которых никто не живет. Поговаривают, что если прислушаться то можно услышать крики, плачь, и мольбы о пощаде что доносятся из этих негостеприимных мест. Может быть это правда, а может люди дают волю своей фантазии и слышат то чего на самом деле нет. Кто знает. Однако в фильмах если есть место которое пользуется дурной славой то с вероятностью в 99,9% можно утверждать в этом месте живет маньяк, призрак, злобный пришелец ну или призрак злобного пришельца обожающий людей резать. Угу, и такое бывает. И наш сегодняшний гость поведает нам о том, кто же живет в заброшенных шахтах. Итак, это – «Буки».

Где-то в Америке была деревенька, которая жила за счет серебряной жилы в окрестных горах и все бы хорошо, но вот случилось несчастье – шахту завалило, а шахтеры что были в ней погибли. Стали ходить разные слухи о том что шахта проклята и что там кто-то живет и в итоге шахту закрыли. Но как известно все новое это плохо зарытое старое и вот спустя восемьдесят лет шахту вновь открыли вот только горняки не знали что своим поступком подписали себе да и всему городу смертный приговор.

Данная картина является ярким представителем фильмов ужасов из восьмидесятых годов прошлого века. Иными словами большую часть фильма будет нагнетаться саспенс и зритель будет гадать кто же является убийцей - чудовище живущее в озере и стесняющиеся объектива кинокамеры или сумасшедший старик, который самым первым оказывается на месте преступления. Так что если вы ждете с самого начала безостановочного экшена с реками крови и оторванных конечностей, то забудьте, здесь подобного точно не будет. А что же будет? А будет в меру интересный и увлекательный сюжет, а так же что немаловажно хорошая актерская игра. Да, согласен, подобное является редкостью для страшилок и именно поэтому этот фильм особенно ценен. Благо каждый из героев хорошо прописан и у них есть характер, добротно поставленные диалоги и что немаловажно – ум и смекалка. То есть, увидав чудо-чудное, диво-дивное герои картины не будут стоять как истуканы в ожидание своей скорой смерти. Они попытаются дать монстру достойный отпор, используя подручный инвентарь и не их вина что это обычно не срабатывает, а вина целиком и полностью лежит на монстре, который оказался чересчур живучим. Также отдельного упоминания заслуживает собака главных героев по кличке «Тигр». Думаете это доберман или немецкая овчарка? А вот и нет! Это пудель. Но ведет он себя и вправду, как тигр. В том плане, что постоянно устраивает в квартире полный бардак, а потом с чувством исполненного долга подходит к хозяевам при этом сделав мордочку – а это не я! Знаете, я видел множество собак в фильмах. Некоторые из них были глупыми, другие могли поспорить интеллектом с Эйнштейном, а третье были просто милые. Так вот «Тигр» является наглой псиной, но глядя на его проделки как-то даже не хочется сердиться. Даже отсчитывать собаку не хочется, потому что отлично понимаешь, что она все равно сделает так как удобно ей. Эх, славный песик.

Подводя итог, хочется сказать, что перед зрителем предстает достаточно неторопливая страшилка которая берет прежде всего своей атмосферой и запоминающимися героями, а никак не монстром выбравшимся из самых глубин ада и обилием кровавых сцен. Но если вам по душе картины именно такого типа, то этот фильм вас не разочарует.

7 из 10