Наверное, каждый из нас по-своему боится больниц. У меня особенный страх вызывают хирургические операции. Действительно, кто его знает, что мы увидим, очнувшись после наркоза. 

Наш герой как раз и попадает в такую ситуацию. Вместе с ним и зритель начинает знакомство с обитателями больницы, и оказывается, что эта больница совсем не простая. В ней проводятся дьявольские эксперименты, глядя на результаты которых, у любого побегут мурашки по телу. 

В мультфильме намешано много разных жанров, которые сливаются в одно целое, образуя впечатляющую атмосферу страха и ужаса. Если бы по этой короткометражке сняли фильм, то он бы мог получиться очень даже славным. 

Хотя это произведение и является мультфильмом, я бы не сказал, что этот мультфильм предназначен для детей. Наоборот, взрослые могут посмотреть на свои страхи глазами ребёнка, и понять, что многие из них необоснованны. Впрочем, каждый увидит здесь нечто особенное, именно этим мультфильм и ценен. 

Ну а в целом, перед нами весьма неплохой позитивный короткометражный мульт, посмотрев который, вы испытаете море положительных эмоций. Ведь это, в конце концов, всего лишь пластилин. 

8 из 10