Мультфильм Питера Корнвэлла '13-ое отделение' - это смесь 'Пятницы 13-ое', 'Крепкого орешка', 'Нечто', подобия 'Котопса' и медицинских триллеров. Весь сеанс состоит из выживания и противоборства главного героя, по стечению обстоятельств оказавшегося в положении экспериментального больного в 13-м отделении зловещей больницы. Очень забавно следить за развитием сюжета, который изобилует боевыми приёмами а-ля Брюс Уиллис и Джеки Чан в одном флаконе. Пострадавший активно борется за свою жизнь, вызывая тем самым восхищение и уважение. Также вы поглядите на безумных врачей, зелёного мутанта, необычную раздвоенную собаку и привычного уже, но в другой шкуре (пластилиновой), Джейсона Вурхиза. Несмотря на всё это, мульт получился не страшным (ну разве что самую малость), а даже каким-то юморным, словно пародия на разношёрстные ужастики.

Не зря картина даже выдвигалась на 'Оскар' среди прочих анимационных короткометражек в 2005-м году...

Да, 15 минут мрачноватого, но активного позитива вам обеспечено!

8 из 10