Не люблю смотреть экранизацию книги, пока не прочту её, но так получилось, что сначала я посмотрела фильм. И он меня ничуть не разочаровал. Питер Джексон, который прекрасно снимает кино в жанрах 'фэнтези' и 'приключенческий фильм' великолепно передал эту историю.

Меня звали Сьюзи. 6 декабря тысяча девятьсот семьдесят третьего года, когда меня убили, мне было четырнадцать лет.

Сьюзи очень жизнерадостная, еще не взрослая девушка, но и не ребенок. У нее вся жизнь впереди, планы на будущее, которые хотелось бы осуществить. Она каждый день ходит в школу и живет тихой спокойной жизнью с любимой семьей. И вот теперь ее нет.

Когда кожа столкнулась с холодным металлом, Сьюзи вспомнила всю свою жизнь. Как мастерила корабли в бутылках с отцом, как проводила время с сестрами и даже то, как спасла брата. Он прекратил дышать, проглотив веточку, но она успела довести брата в больницу и тем самым спасла ему жизнь. Храбрый поступок, наградой за который стали счастливые глаза родителей. «Говорят, если кто-то спас чью-то жизнь, то он проживет очень долго и счастливо», – сказала ей бабушка. А Сьюзи, подумала, что она как всегда... Бабушка как всегда ошиблась.

Сьюзи вспомнила свою любовь, мечты, вспомнила себя. И долго думала. Утопая в мыслях, она встретилась со многими вещами: непонимание, боль, грусть, одиночество. Все это было не так страшно, как то, что она должна перестать быть человеком и идти дорогой, ведущей в рай. Но Сьюзи решает остаться в месте, где может каждый день наблюдать за другими жизнями, потому что всё ещё не простила. Она хочет справедливости и наказания своему убийце. Но потом переступает через себя, успокаивается и понимает – в конце все умирают.

Эта история несет нечто большее, чем другие, поэтому стоит посмотреть фильм или прочесть книгу и найти свой смысл в этих словах:

«На месте пустоты, возникшей с моей гибелью, постепенно вырастали и соединялись милые кости: одни хрупкие, другие - оплачены немалыми жертвами, но в основном дорогие сердцу. И я увидела вещи в ином свете: мне открылся мир, где нет меня. Обстоятельства, причиной стала моя смерть, - те самые косточки - обещали когда-нибудь обрасти плотью, стать единым телом. Ценой этого волшебного тела была моя жизнь ».