В фильме рассматривается история о девочке Сюзи (Сирша Ронан) 14 лет, которая влюбляется в мальчика по имени Рэй. Однажды, он признается Сюзи во взаимности. В тот же день Сюзи изнасиловали и убили. Сюзи оказывается на 'небесах', чтобы отправиться в «рай», но Сюзи не готова бросить свою семью. Сюзи так и не получила того бесценного поцелуя, которого она так ждала. Находясь на 'небесах', Сюзи искренне желает смерти убийце. 

'Месседж' в этом фильме в том, что нужно относится к жизни так, будто ты живешь один день, будто у тебя нету никаких шансов и тебе надо сделать все, что ты хотел сделать за свою жизнь. Мотивирующий фильм, который для зрителя не останется равнодушным. 

Качество изображения в фильме замечательное, которое привлекает к себе внимание и влияет на впечатление, получаемое как при просмотре, так и после него. Такая качественная картинка заставляет поверить в сказку, которую пытается показать нам режиссер.

Актерский состав просто замечательный! Все актеры играют именно так, как нужно, дабы зритель воспринял фильм именно так, как задумывал режиссер. 

Сирша Ронан сыграла главную роль, в которой она раскрылась полностью. Она сыграла девочку, которая после смерти осознала насколько бесценна жизнь. Она показала образцовую игру, что говорит о высоком таланте юной актрисы.

Стэнли Туччи сыграл своего персонажа мистера Харви злого, беспощадного и целеустремленного. Он сделает все ради своей цели, когда он захочет новой плоти. Стэнли бесподобно сыграл мистера Харви таким образом, чтобы зритель искренне ненавидел этого персонажа. Он сделал все возможное в этой роли, за что номинировался на 'Оскар'.

Марк Уолберг отлично сыграл заботливого и любящего отца Сюзи (Джека). Глядя на игру Марка, я верил в то, что Марк может чувствовать Сюзи с небес, хоть и осознавал, что это просто фантастика. Марк показал образцового отца, который не забывает про свою дочь и пытается узнать, кто же убил его любимую дочь.

Фильм глубоко задевает чувства зрителя, погружая его в собственную атмосферу. Фильм не оставляет равнодушным зрителя от сюжета, от сценария, от игры актеров и от режиссерской работы в конце концов. 

Сюжет в фильме бесподобен. В фильме несколько сюжетных линий, с помощью которых актеры в полной мере раскрывают своих персонажей. У персонажей происходит развитие после смерти своего близкого. В фильме хорошо показаны переживания и боль, которую чувствуют близкие бедной девочки. 

Параллельно истории о том, как убили девочку Сюзи, говорится о том, как она хотела поцеловать того мальчика, в которого влюбилась еще при жизни. В фильме повествуется история подростковой любви и мечтах 14-летней девочки.

Питер Джексон в очередной раз поразил весь мир своим фильмом, в котором он привел интересную идею загробной жизни. Красочный и в то же время мрачный фильм. Фильм вызывает бурю эмоций и массу поводов для раздумья. 

Рекомендуется для просмотра!

8 из 10