Фильм повествует нам душераздирающую историю. Жестокое убийство родного для тебя человека, оставшееся без наказания и даже без имени виновного, убивает не одного человека. Оно убивает сразу нескольких. И единственное исцеление, единственный способ оправиться и вернуться в реальность -  отпустить того, кого ты так любил, ведь отпустить - не значит забыть. К этому ведет на протяжении всего фильма ведет нас автор.

На фоне миров живых людей, нам открывается еще один. Неизведанный, словно мир на границе. Уже не жизни, но еще не того, что ждет нас после нее.

На первый взгляд это невероятное место, полное света и тепла, красок,  воображения и фантазии, безграничной фантазии. Мир не ограниченный временем или обстоятельствами. Мир полный гармонии и радости, где 'дорога создается под ногами идущего'. Это идеальный мир.

Но, так ли он идеален на самом деле?

И здесь нам открывается его вторая сторона. Ведь, некому заставить тебя одеть связанную с любовью, хоть и не модную, шапку. Нет человека, в присутствии которого твое дыхание просто замирает. Здесь ты не почувствуешь неповторимый запах человека, тепло нежных рук и любящий взгляд. В столь идеальном мире нет места для любви. Ведь и любовь - неидеальное чувство. 

В каком мире живу я? Важны ли для меня люди? Способен ли я все еще быть для кого-то любящим, преданным, родным? Ведь, однажды, все это может просто исчезнуть.