«Оскаровские» фильмы - это в основном всегда длинные, многочасовые тёмные мрачные глубинные драмы, из-за дремучести которых хочется поскорее финала фильма, или вообще бросить просмотр.

Но двухчасовые «Милые кости» я посмотрел на одном дыхании, и, как драма, фильм оказался просто блестящим. Одна из самых лучших драм, что я видел!. Вроде, как неторопливая, и в то же время, динамичная. Совсем не скучно смотреть, и совершенно не представляется, какой поворот событий будет в следующей сцене.  

Девочка Сьюзи с самого начала фильма предупредила зрителей, что умрёт. И заранее сообщила, кто её убил. Отчего было невероятное напряжение, когда она, будучи ещё живой, приближалась к своему соседу на осеннем кукурузном поле.  Здесь будет «эффект «Титаника»: всё равно знаешь, что он столкнётся и утонет, но каждый раз надеешься, что он вот-вот увернётся от льдины. 

Когда Сьюзи попала в иной мир, между Раем и Землёй, там была целая куча красивейших образов. Особенно мне понравились корабли в бутылках, плавающие по морю – увлечение папы Сьюзи, которому он при жизни научил и её. Кстати, именно из этого фильма я узнал, как кораблики туда засовывают. Когда Сьюзи уже умерла, и папа Сьюзи отчаянно разбрасывал эти бутылки по комнате, в мире Сьюзи корабли в бутылках тоже разбивались о скалы, и это было очень красиво.

Непревзойдённым было море-поле, в котором стала тонуть главная героиня. И ещё такая куча всего потрясающего, что мне даже жалко стало, на сколько бы клипов хватило всех тех идей, если их «разбить»: так бы получилось много-много шедевров, а не один. Правда, может лучше один большой шедевр, чем много маленьких.

Ни один фильм ужасов «не швырял» меня по дивану так, как драма «Милые кости». Последняя сцена, в которой сестра погибшей Сьюзи залезла в дом её убийцы, заставляла меня буквально бегать от переживаний по дивану, на котором я смотрел фильм. Одеяло вертел, как ненормальный. Наверное, не был готов, что будет экшн, к которому всегда готов перед просмотром триллера.

Из актёров я был рад увидеть Рэйчел Уэйс (в роли мамы Сьюзи), которую уважаю за первых двух «Мумий». 

Сьюзен Сарандон, что играла бабушку Сьюзи (обещавшей девочке при жизни много земных лет) - чуть ли не единственная, кто очень походил на эпоху ’70-ых, в которой и разворачивались все эти события. 

Саму Сьюзи играла неизвестная девочка, Сирша Ронан. Весь фильм она, получается, играла мёртвую. Последний кадр, где она сама себя фотографирует, и получившийся снимок сменяется «предтитровой» темнотой, довольно страшный, учитывая, что человек-то она живой. Меня так снимок «умершей» Дженифер Лопез напрягал в «Девушке из Джерси». Все они просто актёры, конечно, но вот для Хезер О’Рурк трилогия «Полтэргейст» закончилась плачевно. Пусть у Сирши всё будет хорошо, потому что она мне тут понравилась.   

10 из 10