Меня просто поразил этот фильм! 

Лично меня он заставил задуматься. Задуматься над тем, что в любой день я могу просто умереть. Исчезнуть.

Вот вроде обычная 14-летняя девочка Сюзи. Она живет, капризничает из-за того что мама заставляет одеть шапку, общается с подругой, ей нравится мальчик и - о чудо! - он приглашает ее на свидание, на которое ей не суждено пойти. Она идет домой в хорошем настроении и не знает чем кончится этот пока что счастливый день. День, когда Сюзи убили.

Итак, все по порядку:

1.Актеры: актеры все хорошо справились, показали все те эмоции, которые нужно было показать. Но особо хочу выделить: Сиршу Ронан, которая так замечательно сыграла нашу главную героиню и Стэнли Туччи  - этакого убийцу маленьких девочек, который пытается вести себя естественно, и это ему удается.

2.Съемка и спецэффекты: сцены Рая мне очень понравились. Вот он, красивый мир, сюрреалистический мир, идеальный мир. Так же мне понравилось поле, где убили нашу бедную героиню - в сцене убийства оно мрачное и темное, а в сценах Рая то же боле светлое и солнечное.

3.Главная идея: очень хорошая мысль, и не одна есть в этом фильме. Он заставляет задуматься. По настоящему. Серьезно. О жизни.

Вывод: всем рекомендую этот очень грустный, глубокий фильм который займет у меня почетное местечко в любимых! Посмотрите, когда есть проблемы, несчастья - и они помекнут, по сравнению с горем персонажей фильма.

10 из 10