Девочка Сьюзи, возвращаясь из школы домой, попадает в лапы к безжалостному маньяку, уже давно строившему планы на её счёт. Она пытается сбежать, но тот слишком долго ждал своего часа, и упускать её теперь не намерен.

'Милые кости' едва ли не с первых кадров позиционирует себя как историю, переполненную трагедией. Уже в самом начале режиссёру удаётся заставить нас прочувствовать и страх жертвы, и отчаяние родных, и ненависть к бездушному маньяку. Но не смотря на это, фильм преподносится в таких лёгких и ярких красках, а рассказ самой Сьюзи протекает в столь непринуждённой манере, что ощущение кошмара отступает, уступая место лёгкой грусти.

Помимо этого, лента то и дело выдаёт удачные комедийные вставки, способные расшевелить уж очень загрустившего или заскучавшего зрителя. Чего только стоит бабуля в исполнении Сьюзен Сарандон, приехавшая поддержать безутешных родителей девочки. Богемная дама с претензией на какую-то аристократичность, она едва ли не с порога начинает свою 'миссию по спасению этого дома'. Ни на минуту не трезвея, постоянно дымя сигаретой, принимается стремительно и неумолимо погружать всё вокруг в пучину бытового хаоса.

Красиво и интересно нарисована вселенная межмирья, откуда Сьюзи наблюдала за родными и своим мучителем. Так же следует отметить качественный и весьма гармоничный саундтрек, очень удачно вписавшийся в повествование.

'Милые кости' - добрый, очень грустный фильм, лишний раз напоминающий о том, что жизнь, хоть и кажется долгой, может оборваться в любую минуту.

Берегите себя и своих родных.

9 из 10