'Милые кости' очень странное название как для книги, так и для фильма, но оно подстать этому фильму. Фильм такой же загадочный, красивый, захватывающий, как и его название.

В роли режиссера этого фильма выступает Питер Джексон - человек создавший такие шедевры как - Кинг-конг и трилогия Властелина кольца. На мой взгляд ему не хватало именно такого фильма, чтобы доказать всем, что он не только экшн снимать может, но и, и. .. Но что за стиль фильма это ? Триллер? Драма ? Фентези ? Я считаю, что это винегрет из всего этого. Но в данном случае все ингредиенты данного винегрета подходят друг другу как нельзя хорошо. Каждый ингредиент на своем месте, в этом и есть заслуга Питера Джексона в этом фильме.

Этот фильм больше о смерти чем о жизни и о том, что она несет за собой. Фильм повествует нам о истории девочки, которая была убита в таком юном и прекрасном возрасте - 14 лет. Нам рассказывают о том какой путь она проходит после смерти, как это переживают ее родители и демонстрируют насколько прекрасна и одновременно хрупка человеческая жизнь.

Сирша Ронан сыграла прекрасно для такого юного возраста, как 14 лет. Марк Уолберг, хоть в моем представлении он вечный качок, но здесь он не оставлял такого ощущения. Стенли Туччи удалось сыграть по истине холодно кровного убийцу. Отдельное слово в этом фильме заслужила музыка. Здесь она бесподобна. В каждом моменте, когда появляется музыка она создает ужасно правильную атмосферу, да и сама музыка на слух воспринимается легко и радует слух. Снято все тоже очень хорошо, пейзажи рая и тд.  

Фильм обязательно понравится любителям триллеров, но и в этом фильме есть жизненность, повседневные проблемы, с которыми нам всем приходится сталкиваться день ото дня. Это фильм действительно стоит вашего внимания.

9 из 10