Фильм, о котором ходило много разговоров.

Бывают такие произведения, которые становятся популярными на какое-то недолгое время, потом понемногу утихают и утихают, пока совсем не исчезают из разговоров. 

“Милые кости” никогда не привлекал меня. Все дело было лишь в названии: кажется, будто за ним прячется какой-то ужастик (а ведь я их не смотрю)

В любом случае, я рада, что посмотрела этот фильм именно сейчас, а не в 14 лет. Меня привлекло описание Маши о нем, и я не задумываясь включила его. Эти два с половиной часа прошли незаметно, если не учитывать то, как мне хотелось умереть, смотря некоторые фрагменты (желание умереть у меня возникает примерно в те моменты, когда нормальные люди плачут).

Мне понравилось все. Идея, ее реализация, игра актеров - ничего не подкачало. Единственное - некоторые изображения заднего фона были слишком “нарисованными” и бросались в глаза.

Смысл фильма одновременно безумно простой и ужасно сложный. 

Это как иллюстрация фразы, которую снова и снова повторяют - “там ему будет лучше”. Здесь и ярчайшие цвета, и исполнение желаний, но только какой в этом смысл, если ты умер в четырнадцать по желанию педофила. 

Актеры настолько вжились в роль, что веришь каждому из них. 

Элис Сиболд– автор взятой за основу фильма книги — очень хотела, чтобы главную роль в картине сыграла неизвестная актриса. Роль Сьюзи досталась Сирше Ронан и я весь фильм готова была просто любоваться ее красотой. 

Тоже самое касалось и  Марка Уолберга, который стал отцом Сьюзи.

Именно семейные сцены - разговоры отца и дочери стали для меня самыми напряженными и лучшими в фильме. 

Еще один прекрасный актер - Стэнли Туччи. Невозможно было не верить ему. В образе маньяка он вызывал ненависть, наверное, у всех. Не было не единого момента, когда хотелось бы проявить к нему хоть каплю сочувствия. 

Этот фильм не для обязательного просмотра. Не всем он понравится, да и не каждый, судя по отзывам, его поймет. Но если у вас все-таки хоть раз возникало желание посмотреть эту удивительную историю - не жалейте два часа - они не будут потрачены впустую.

9 из 10

После моей смерти милые кости создали новые связи, иногда едва уловимые, иногда полученные большой ценой, но всегда удивительные. Все это случилось после моей смерти, и я взглянула на мир по-новому, и увидела этот мир без себя.