«Милые кости» - это не просто фильм о сложном, это история, рассказанная невероятно правдиво, через эмоции персонажей, через музыку и свет, не показывая ужасные кадры и события напрямую. История и диалоги, ракурсы и картинка, монтаж и звук - всё это сделано так, что ты не замечаешь что смотришь фильм и с каждой минутой погружаешься в него всё глубже. 

Каждый персонаж прописан и отыгран по настоящему, грань хорошего/плохого не показывают и отдают это на усмотрению зрителю, демонстрируя людей с их желаниями и поступками. Персонажам хочется переживать, в чём огромная заслуга и актёров. Фильм ничуть не показался затянутым, ровно столько, сколько нужно было для повествования. Смотрелся буквально на одном дыхании, и заставлял сказать всему остальному - не сейчас, все мысли во время просмотра были о картине и её персонажах.

 Мне далеко не всегда нравится концепция рая и жизни после смерти в литературных произведениях и фильмах, но здесь создатели сумели показать и обыграть  так, что эта идея не кажется навязчивой и ненужной, наоборот - она выступает связующей и играет роль некого рассказчика, объединяющего и собирающего в воедино все кусочки фильма. С её помощью удалось в мельчайших подробностях рассказать и показать эмоции персонажей и саму историю.

Видно что картину делали даже не просто люди, которым нравится снимать кино, а которым нравится снимать хорошее кино, и сделали они это превосходно 

10 из 10