Признаться честно, смотреть очень тяжело…Все-таки не каждый день снимают кино, где повествование идет от лица 14-летней девочки, убитой отмороженным маньяком-очкариком, из-за которого она станет 7 жертвой в списке его кровожадных преступлений.

Сюзи Салмон - обычный тинэйджер, ходит в школу, катается на велике, делает фотоснимки аппаратом  времен 70-х годов прошлого столетия, спорит с родителями и как положено уже нашла себе воздыхателя, которому не прочь подарить 1 поцелуй. Но в ее жизнь врывается  непредвиденное: на долю секунд ее покидает юная способность мыслить, и она попадает сперва в подземный люк похитителя, а затем лишается жизни, сулившей многое… Так на 15 году жизни прерывается история бытия Сюзи – кудрявой девчушки, безумно любившей свою семью, жизнь и девичьи грезы.

На протяжении всего фильма все пыталась понять, что двигало писательницей Элис Сиболд при написании такой душераздирающей истории – ответ пришел из глобальной сети: оказывается, она сама в юности подверглась нападению насильника, от которого чудом удалось сбежать... Именно это трагическое событие из ее жизни и ляжет  в  основу ее 1-го  романа «Милые кости» (2002 г.), хотя сама писательница  потом будет утверждать, что за  написание романа она взялась задолго до тех печальных событий…

 Э. Сиболд доверила  экранизацию романа самому Питеру Джексону («погрязшему» в произведениях Толкиена) и не прогадала - снято добротно, на нерве, красиво, трогательно и как всегда мастерски: загробный мир изобилует красками, убитые до Сюзи девочки улыбаются и счастливы в преддверии  рая, в трагический ход событий вплетено немного юмора, дабы разбавить его уныние, актерский состав на уровне, а крупные планы персонажей дают разглядеть градус их внутренних переживаний настолько, что щемит сердце…

Что же в итоге? Ныне у 19-летнего дарования Сиршы Ронан  в копилке 6-я по счету роль в полнометражном кино, у Стэнли Туччи (сосед-убийца) номинация на Оскар за роль 2-го плана в 2010 году, не внушительные, но существенные сборы в кинопрокате и 1-я экранизация романа о том, что может чувствовать почти еще ребенок, находясь меж 2 миров и мечтающий хоть еще один разочек сказать: мам, пап, я люблю Вас… Живите долго и счастливо!