Фильм рассказывает о переживаниях четырнадцатилетней девушки, изнасилованной и убитой маньяком-соседом. Наблюдая за жизнью домочадцев с небес, героиня мечтает о простых подростковых радостях и жаждет поимки душегуба.

Фильм произвел впечатление. Очень интересный, неторопливый, заставляющий задуматься. В нём показываются переживания рано погибшей героини, и сделано это, я считаю, очень и очень хорошо. 

Сирша Ронан, Марк Уолберг и конечно же Стэнли Туччи сыграли просто великолепно, как, впрочем, и остальной актерский состав. Волшебный саундтрек, приятная операторская работа и режиссура Питера Джексона сделали своё дело.

Оценив отрицательные отзывы, я понял лишь одно, если вы читали книгу, фильм вам не понравится, даже если учесть всю проделанную работу режиссёра, но если вы не читали и не хотите, то можно смело браться за фильм (сужу по своему опыту).

7 из 10