Этот фильм глубоко запал мне в душу. Даже сейчас, только пролистав трейлер, я испытываю какой-то потусторонний трепет. Такое ощущение, что это кино действительно приоткрывает двери в иной мир, заставляет услышать голоса покинувших нас, потерянных, но близких, тех с чьим уходом мы не можем смириться.

 Фильм выстроен нетипично. Привычный для истории о маньяке саспенс, здесь уничтожен ещё в трейлере, все известно заранее. Потому что суть не в интриге. Режиссер не собирался делать хоррор или детектив, главной задачей стало донести до зрителя простую мысль о смирении, о том, что трагедия может случиться всегда, и никто не застрахован, но месть бессмысленна, а любовь вечна.  

Зритель отстраняется от истории, так же как погибшая Сьюзи. Болтается между мирами, не получая возможности прочувствовать до конца ни реальную жизнь, ни загробную. Многие называют это минусом картины, однако мне кажется, что это единственно возможный взгляд. Ощущение не причастности к событиям, создает пустоту, которая начинает медленно бродить в сознании ещё несколько дней, а потом разрывается желанием посмотреть фильм ещё раз. Увидеть прекрасную Сиршу Ронан, завораживающие фантастические пейзажи, содрогнуться от ужасающе холодного лицо маньяка. 

И что мы получаем в итоге? Мрачную историю об изнасиловании и убийстве несовершеннолетней, насквозь пронизанную светом и спокойствием. Справедливость здесь вершится исключительно средствами внеземными, режиссер предлагает нам уповать на высший суд и не копить в душе злобы, ведь жизнь продолжается и стоит ценить каждое мгновение отведенное нам на этой земле.