Америка начала 70-х. Провинциальный городок.  Жизнь течет размеренно, и более менее спокойно. В этом уютном, почти игрушечном мирке, кажется, не может случится ничего дурного, ужасного, непоправимого. Однако рассказчица  с первых минут убеждает нас в обратном.

 Скромные, добропорядочные обитатели все чем-то увлечены, не сидят без дела. Вот бухгалтер, отец семейства вечерами строит чудесные игрушечные кораблики и помещает их в бутылки. Его дочь, четырнадцатилетняя девочка Сьюзи Сэлмон, мечтает о путешествиях, о дикой природе, и еще.. познакомиться с Рэем Сингхом, а пока все свое время тратит на фотографирование местных достопримечательностей, среди которых длинные ресницы Рэя и прекрасные розовые кусты садовода-любителя Джорджа Харви. Черноволосый и курчавый Рэй Сингх любит театр, воображает себя мавром и посвящает стихи белокурой Сьюзи, стихи которые ей не суждено прочитать при жизни... Садовод Харви мастерит вечерами игрушечные домики для детей. А по ночам мистер Харви роет для детей... подвалы. Ведь дети любят играть в подвалах, это так интересно, главное, чтобы взрослые не нашли и не помешали. Мистер Харви тоже не хочет чтоб взрослые ему помешали, ведь в этих подвалах садовод насилует и убивает девочек... После смерти девочки минуя на своем пути сказочные миры, попадают в рай. Вот оттуда, из этого междумирья  и ведет свой рассказ Сьюзи.

 Не смотря красоту волшебных видений иного мира, загробная жизнь Сьюзи протекает в метаниях, ее душа не находит покоя, ведь ее кости так и не похоронены, и пребывают в заточении в доме убийцы, который до сих пор не наказан.

  Традиционно удачны у Питера Джексона картины фантастических миров, но удивляет другое.  В фильме почти нет сцен насилия, но от этого смысл происходящего не становится менее ужасным, а повествование менее напряженным. Самые драматичные и мрачные моменты - в подвале, в ванной, у завядшего розового куста - все это держится только на актерах и превосходной работе оператора. Кажется, что крупные планы Сирши Ронан - самое трогательное и прекрасное в этом фильме, и, напротив, самое страшное  - это крупные планы милого голубоглазого очкарика Стенли Туччи (кстати, заметила как поразительно цвет глаз меняет образ, ведь в реале Туччи черноглазый, но это было бы совсем не то). И вообще, как-то за Туччи обидно стало, такой отличный актер всю жизнь на вторых ролях пропадает... Фильм оставляет в общем  грустное, тяжеловатое (что нормально для такой темы),  но довольно светлое впечатление,, в то же время удалось избежать дешевого натурализма и мрачняка, за что отдельное спасибо. Сюжет немного скомкан, мотивация героев порою вызывает недоумение, но за одних Сиршу Ронан и Стенли Туччи можно дать плюс много.