Об этом фильме я слышала многое, читала тоже достаточно. Книгу, увы, увидела уже после просмотра, так что мое мнение исключительно о фильме, а не о том, насколько хороша эта экранизация. Отзывы только положительные. И вот ночью по первому каналу начинается этот фильм. Несмотря на поздний час, я все же села смотреть эту картину. С таким интересом смотрела и так ждала финала, который, казалось бы, должен меня впечатлить и удивить, но именно из-за такой растянутости последнего часа, именно из-за отдаления от финала, а потом вдруг внезапного приближения к совсем другому, ни к тому, чего ты так ждал - мнение о фильме изменилось. 

История, на которой построен фильм, довольно интересная. Однажды, возвращаясь из школы, Сьюзи встречает на поле своего соседа мистера Харви. Тот приглашает ее в свое убежище или домик (что-то вроде того), который он построил под землей. Сьюзи в восторге! Они болтают, сидят, но время проходит, Сьюзи уже пора домой. Однако она начинает понимать, что это может кончиться плохо. Пытаясь ускользнуть из лап маньяка, ей все же не удается. Изнасилование и убийство. Но в следующих кадрах мы видим Сьюзи, бегущую с поля, пытавшуюся вернуться домой. Несколько мгновений и Сьюзи понимает, что она мертва. Что же держит ее здесь? Теперь она наблюдает за происходящим с того света. А отец, тем временем, пытается провести собственное расследование, распечатывая каждый месяц пленки погибшей дочери. Возможно, именно там он сможет найти ответ...

Я безумно люблю Питера Джексона. Я могу назвать его своим любимым режиссером, потому что 'Властелин Колец' самая потрясающая, самая восхитительная трилогия за все времена! Он настоящий гений, и это можно сказать после просмотра фильмов о Средиземье. Но несмотря на самые известные его картины, я так же заинтересовалась его второстепенными работами, такими как 'Кинг-Конг' и 'Милые кости'. Джексон со своей работой справился. С его стороны все, опять же, получилось гениально. Он мастер своего дела и мне приятно смотреть его работы. 

У меня возник очень важный вопрос к самому сюжету, а это, получается, к Элис Сиболд, автору романа. Зачем Сьюзи после смерти бродит в этом странном, сказочном мире? Зачем ее вообще показывают? Ведь она не сделала чего-то важного, не сделала ничего, одним словом. Просто смотрела и все. Я до конца верила, что все закончится интересно, как-то волшебно что ли. Но я не смогла ни идею, ни смысла разглядеть. Конечно, еще одно доказательство того, что с незнакомыми мужиками лет пятидесяти нельзя спускаться не знай куда. Хотя, это ведь было давно, а в то время, вроде как, преступности было меньше. Да и вообще жестокости в целом. Но все же, само поведение Сьюзи непонятно. История хоть и интересная, но очень странная. Первые тридцать минут - интригующе, захватывающе. А потом начинаются пробелы. Порой сюжет заставляет понервничать, держит в настоящем напряжении. Был один такой момент, когда просто сидишь и жутко переживаешь за героя. А порой ты и не понимаешь - зачем? куда? как? что вообще происходит? Фильм красивый и пугающий, но сложно построенный и мало впечатляющий. 

Сирша Ронан выглядит очень мило в своей забавной шапочке и желтых брюках. Она хорошо исполнила свою роль. И больше о ней сказать нечего. Так же запомнились Марк Уолберг и Рэйчел Вайс, сыгравшие родителей Сьюзи. Мне никогда не нравился Уолберг, но в этом фильме он даже не отталкивал от себя, а наоборот, его, скорее, хотелось пожалеть. Вайс тоже очень понравилась. Искренние эмоции, переживания + очень красивая женщина. 

Мой любимый актер Стэнли Туччи играет того самого маньяка. Туччи почти всегда играет положительных, добрых персонажей. Его невозможно не любить, ведь он замечательный актер, который в каждом фильме умеет показать себя с нового, удачного ракурса. Король ролей второго плана!  Увы, второго, но все же воистину король. Джордж Харви странный персонаж. Он выглядит меланхолично, безэмоционально, но все это пока он не начнет говорить или что-то совершать. Туччи сумел перевоплотиться в настоящего злодея, скрытого злодея, который прячется под видом доброго соседа. Браво и еще раз браво! Даже в роли такого, казалось бы, ужасного персонажа, все равно нравится. 

'Милые Кости' довольно странная история, которая до конца не открывает всей своей прелести. После просмотра остается странное послевкусие и вопросы, на которые уже никто не ответит. В целом, меня огорчил только конец. Но это огромный минус, потому что именно завершение этой трагичной и тяжелой истории должно было произвести самое сильное впечатление на зрителя, а на меня, увы, не произвело. Конец говорит нам о том, что все было совершенно зря - никакой идеи и смысле во всем этом не было. Но все же за те полтора часа, которые держали в напряжении и обещали закончиться так же потрясающе как и начались, ставлю

7 из 10