Общее впечатление: Это очень необычная история, где ужасная реальность переплетается с фэнтезийной частью. Нам рассказывают о девочке, которая ходит в школу, любит своих родителей, мечтает о первом поцелуе, но случается непоправимое… ее убивает сосед-маньяк. Нет, это не спойлер. С самых первых минут мы знаем судьбу Сьюзи, но нам показывают моменты ее жизни. И за это короткое время вам так понравится эта девчушка, что не захочется ее отпускать… как и ее родителям, да и всем кто ее знал.

Первый плюс киноленте — это режиссер. Питер Джексон известен нам по таким картинам, как «Властелин колец», «Хоббит», «Кинг Конг», он смог уже собрать свою аудиторию фанатов. А раз он взялся за дело, значит это будет не просто банальная история. Что касается этого фильма, то определенного жанра у него нет. Здесь и драма, и триллер, и фэнтези, немного хоррора. Иногда бывает страшно, иногда жутко, а иногда сердечко замирает от первого поцелуя. Нам показывают детскую беззаботность, которой охвачена Сьюзи, и насколько быстро она взрослеет, когда умирает. Конечно, никто не знает, что там по ту сторону. Но мир, который предстает перед глазами необычайно красив, только если ты хочешь этого. Величественный пейзажи окутывают, погружая еще больше в фильм. Несомненно рассказ Сьюзи трогает до глубины, вся мистика которая крутится вокруг фильма, на самом деле куда больше реальней.

Пробегаясь по касту, отмечать ли всех? В роли Сьюзи, еще совсем ребенок — Сирша Ронан. Вполне справляется и показывает разнообразные эмоции. Это безусловно радует. Родителей Сьюзи сыграли — Марк Уолберг и Рейчел Вайс. Здесь главная сопутствующая эмоция — переживание. Родители теряют дитя, причем даже не могут похоронить ее. Метание, горе и воспоминания — тандем смотрелся отлично. Что хорошо, персонажи прописаны. А что же со злодеем? Стэнли Туччи сыграл мистера Харви, именно того самого убийцу, который убил большое количество девочек. Это скрытный злодей, но до того неприятный, что мурашки по коже от одного только взгляда. Злодей вышел что надо!

Кино несет в себе смысловую нагрузку, в нем множество фраз, к которым хочется прислушиваться. Такое кино не выходит из головы сразу, нет, его вспоминаешь еще долго, пока снова не натыкаешься. Безусловно, я рекомендую к просмотру. 

P.S. Фильм снят по мотивам романа Элис Сиболд «Милые кости».

8 из 10