А мне очень понравился этот фильм. Книгу я не читала, но фильм получился очень драматичным. Признаюсь, что почти на протяжении всего фильма я плакала. 

 Рай такой, каким его и многие представляют. Светит солнышко, когда тебе весело. Идет дождь, когда тебе плохо. 

Очень хорошо показана любовь родителей (нормальных).  Марк Уолберг на отлично справился со своей ролью. Он не на секунду не сомневается в том, что его дочь здесь, где-то рядом, и не ставит под сомнение, что и его младший сын ее видит. Всеми путями пытается найти убийцу дочери.  

Рейчел Вайс неплохо тоже справилась. Многие критикуют, что настоящая мать не бросила бы своих детей и не уехала бы работать непонятно кем. Но Вы только представьте, что ей пришлось пережить! Она потеряла свою любимую дочку, муж одержим только поисками убийцы, мать вообще нечто. Она запуталась, не видит выхода из ситуации. Неверняка, винит себя в смерти дочери. И просто не выдерживает эмоционального напряжения, и уезжает. Винить ее в этом сложно. Но потом все-таки она возвращается...

Главная героиня в исполнении Сирши Ронан  просто класс. Очень и очень правдоподобно сыграла. 

Смотреть всем! Равнодушными точно не останетесь.

10 из 10