Начиная просмотр драмы Питера Джексона «Милые кости», я еще не догадывалась какой след оставит этот фильм в моей душе. «Милые кости» я посмотрела совсем случайно, не зная о чем сюжет, не видя трейлера и не читая книгу, по которой он был снят. Поэтому я субъективна.

Итак, для меня фильм разделился на 3 части. Первая: короткая, красочная, яркая, веселая, описывающая жизнь семьи Сэлмон. Обо всем зрителю рассказывает главная героиня Сюзи, 14-летняя девочка. В жизни семьи все хорошо, они дружны, справляются все вместе с неприятностями. Вторая часть также короткая: мрачная, загадочная, зловещая – убийство девочки. И третья, самая длинная: странствия Сюзи в своем собственном промежуточном мире и страдания и боль ее семьи. Не смотря на то, что Сюзи была убита в самом начале картины, повествование до сих пор в некотором роде ведется от ее лица.

«Милые кости» описывает трагедию, потерю, смерть ребенка от рук маньяка. Но, казалось бы, такая печальная и жестокая тематика смерти и поисков убийцы должна превращать фильм больше в триллер-детектив. Однако, «Милые кости» - это драма, которая показывает все эти нюансы с другой стороны. Она затрагивает чувства зрителя. Попытка показать, что  чувствует и ощущает человек, ребенок после смерти, наблюдая за убитыми горем родителями, за беспечно живущим и до сих пор безнаказанным убийцей не может не вызывать самую глубокую печаль и скорбь при просмотре. Нереальный, неизвестный, потусторонний мир Сюзи в эту минуту для зрителя выглядит вполне реальным. Это драма, которая полностью поглощает и оставляет свой отпечаток после просмотра; это не рядовой фильм, который забудешь через неделю. Действие происходит в 70х годах, в эпоху ярких кричащих костюмов и весь фильм такой же яркий и бросающийся в глаза. Ты сочувствуешь, сопереживаешь, злишься, но в то же время режиссер добавляет сцены (например, поцелуй в конце), которые вызывают улыбку и радость. 

Маленькую Сюзи сыграла Сирша Ронан, на тот момент еще неизвестная молодая актриса. У нее получилось это талантливо и в то же время просто. После этого фильма я начала узнавать ее в других картинах и следить за ее творческим успехом. Думаю, не только я. В этом фильме также сыграла не последнюю роль обворожительная Сьюзан Сарандон. Образ 70х ей очень к лицу, ну а таланта и профессионализма в своем деле ей не занимать. И, конечно же, Стэнли Туччи в роли хладнокровного убийцы был великолепен. На подсознательном уровне начинаешь его ненавидеть. Актер был очень убедительным в своей роли.

Итак, «Милые кости» в вкратце могу охарактеризовать как искренний, душевный фильм, описывающий с необычной стороны трагедию, которую не пожелаешь пережить никому. Это этакий тяжелый фильм со смыслом для чувствительных людей. Но, тем не менее, посмотреть хоть раз его должен каждый. Атмосфера «красочной печали» не оставит равнодушным. Не могу судить насколько содержание фильма отражает суть книги, но если фильм шедеврален, книга, должна быть просто бестселлером. 

10 из 10