Говорят, что если человек талантлив, то он талантлив во всем. Фильмы Питера Джексона всегда нравились мне. За какую бы работу ни взялся этот режиссер, всегда получается мощное и запоминающееся кино.

«Милые кости» – страшная сказка, которая покорила меня с первой минуты. До этого фильма из джексоновских творений я обожала «Кинг Конга», но после просмотра «Милых костей» все изменилось. 

Этот киношедевр сочетает в себе сразу несколько жанров: триллер, фэнтези, мистику, драму и детектив. Сьюзи – главная героиня, которая рассказывает о своей жизни  и о том, как ее жестоко убили. Она мечтает о мести, убийца должен быть наказан. 

Фильм Джексона заставляет нервничать, переживать, кусать губы, замирать, улыбаться, плакать, сожалеть, грустить, радоваться и восхищаться. Наверное, это одна из немногих киноработ, в которой было задействовано целое созвездие прекрасных актеров и актрис. Их имена можно перечислять без остановки, но все-таки осмелюсь выделить лучших, исходя из личных ощущений.

Сирша Ронан восхитительно сыграла главную героиню, тонко, живо, естественно и убедительно. Эта девочка стала очень близкой и родной, за чьи «милые кости» и душу невозможно было не переживать.

Марк Уолберг показал истинное отцовство, духовную и мистическую связь с умершей дочерью. Браво! Может, и хорошо, что отца Сьюзи сыграл именно он, а не мой любимый Райан Гослинг. Все случилось так, как должно было случиться. Яркая и запоминающаяся роль в копилке Марка Уолберга.

Сьюзен Сарандон – самая эксцентричная роль в фильме. Бесшабашная, живущая в своем мире, бабушка, которая, пожалуй, одна справилась с потерей внучки. Интересный и незабываемый образ, вызывающий улыбку и умиление.

Роуз МакИвер – актриса, сыгравшая родную сестру Сьюзи, за которую я неистово переживала. С ней связаны самые опасные, страшные и острые моменты в этом фильме, не считая сцен встречи Сьюзи с маньяком-соседом. Отличная актерская игра и прекрасная внешность!

Стэнли Туччи – гениальный актер, идеально справившийся со своей ролью. Этот «нечеловек» вызвал отвращение, ненависть и неприязнь. Хотелось указать на его противную физиономию пальцем, чтобы поскорее в нем признали убийцу. Великолепно созданный образ.

«Милые кости» – фильм, который не рекомендуется смотреть вечером и ночью впечатлительным и эмоциональным особам… Но лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать.  

10 из 10