Конечно я не читала книгу Элис Сиболд 'Милые кости' и не могу судить о том, хорошая ли была эта экранизация? Что я могу отметить так это то, как Питер Джексон умело объединил будоражущую душу историю об убитой девочке и фильм для семейного просмотра, феерверк красок в кадре и музыку. Музыка в фильме не мало важна, она дает понять что чувствуют герои и что чувствовать должны мы. 

Мы изначально догадываемся кто убийца и это не мешает фильму быть интересным и захватывающим. Здесь уже главный вопрос: 'Кто и как разоблачит маньяка-убийцу?' Меня поразило как без пошлости и подробностей убийств, литров крови и отрубленных конечностей фильм вызывал у меня страх, отвращение и холодок по спине, особенно в эпизодах где фигурировал сосед. Захватывающией была сцена, где сосед гнался за сестрой Сьюзи.   Здесь можно отметить умелую и смелую операторскую съемку. Да большая часть эпизодов выдумка и создана компьютерными эффектами, но зато это радует глаз!

Я бы отнесла это кино в категорию страшилок для детишек и как пример того, что нужно быть осторожнее и слушаться взрослых, ведь они не зря боятся за своих детей и даже если человек живет по соседству, это не значит, что не нужно быть осторожным.

Безусловно этот фильм попадет в список моих любимых за вызываемые эмоции при помощи операторской съемки, спецэффектов и саундтрека.

