Ничего подобного я никогда не видела…Есть в фильме что-то чарующее, необычное, неоднозначное, вызывающее ураган самых разнообразных эмоции.  После просмотра создается чувство, что тебя околдовали, мало того что два часа промелькнуло  как одно мгновение, так и ты еще находишься в непонятном ступоре. Тяжело думать о чем-то другом кроме увиденного. Но конкретных мыслей тоже нет. Такое ощущение что этот щемяще-чистый   мир главной героини разместился у тебя в голове. И ты не знаешь что делать со всем этим…Иногда впадаешь в меланхолию и молча по несколько минут смотришь в пустоту, иногда начинаешь улыбаться без причины, глупой и одновременно печальной улыбкой.

Книгу  я не читала, поэтому и сравнивать не с чем.  Но может это и к лучшему. Обычно экранизации заметно уступают своим книжным оригиналам, а так не хочется разочаровываться…

Очень понравилась исполнительница главной роли – Сирша Ронан.  Я ей полностью поверила. Есть в ней что-то необыкновенное…Наверное большие  голубые глаза, в которых соединяется грусть и потаенная нежность.   Другие актеры  тоже выложились на 100%.  Понравился Марк Уолберг, который сыграл отца главной героини.  Он полностью проникся отцовским горем после потери ребенка и  подарил возможность сопереживать своему герою.

Поразил и  Стэнли Туччи. Раньше видела его только в комедийных ролях, поэтому маньяк–убийца в его исполнении стал откровением. Он не вышел плоским негативным персонажем,  мы видим человека,  который кроме своих злодеяний и жестокости  несет в себе и невыносимую боль. 

Конечно, внимания заслуживает тонкая, сочная картинка. Очень красивая графика, неповторимые образы, которые также наделены загадкой, свойственной всему фильму. Особенно понравились парусники…

Тяжелый и в то же время воздушный, невесомый фильм. Кажется, что сейчас он ускользнет от тебя, накрыв  пеленой  радостного  отчаяния.  Оставив надолго особую атмосферу…А ты будешь приглядываться к образам, смотря в окно, прислушиваться ко звукам, чувствовать непонятное напряжение.  Будто ты не один,  а чья-то душа пролетает мимо, устремившись в небеса к долгожданной свободе.

10 из 10