Этот фильм стал для меня находкой. Будучи фанатом сериала 'Мертвые, как я', я уже довольно долго искал хороший фильм с идей жизни после смерти. 

С первых минут атмосфера фильма меня затянула и больше не отпускала. Великолепная игра актеров и не слишком быстро, но и не слишком медленно развивающийся сюжет заставил меня прильнуть к экрану.

Нас знакомят с главной героиней - Сюзи Сэлмон. Простая четырнадцатилетняя девушка со своими мечтами о карьере фотографа-натуралиста, ей нравится старшеклассник с которым она боится заговорить. Типичный подросток. И все бы было хорошо, если бы не одно 'но' - маньяк живущий по соседству убивает ее и она застревает между 'землей и небом', так как не может отпустить Мир живых.

Больше всех меня поразил Марк Уолберг в роли Джека - отца Сюзи. Мне было непередаваемо интересно наблюдать за его игрой, он, наверное лучше всех показал любовь родителя к дочери, он великолепно сыграл безутешного отца желающего найти убийцу своего ребенка.

На протяжении всего фильма меня не оставляло ощущение неполноты картины. Только после просмотра я узнал что это экранизация одноименной повести, написанной Элис Сиболд. Я обязательно прочту книгу, ведь явно что из фильма многое вырезано.

Еще меня не порадовал один момент: фильм сам собой держит в напряжении, но с приездом бабушки начинаются смешные моменты, в виду того что бабушка - ужасная домохозяйка и со словами 'теперь я тут главная' она начинает жечь еду, затапливать квартиру и так далее. Эта сцена на пару минут сбила все напряжение и дала расслабится, а затем напряжение при просмотре снова нарастало. Если бы таких сцен было несколько - было бы гораздо лучше, а одна выглядит в фильме неуместно.

В целом фильм очень даже хорош, не на один раз.

Но за ощутимую неполноту картины ставлю

9 из 10