Путешествие похожее на сон, с сочными красками, с реализованными фантазиями, там реальность имеет другую форму, там нет привычных рамок и стереотипов, там даже горизонт другой  -  это и есть рай. Но, что такое рай, если рядом с тобой нет твоих близких и любимых, что если ты можешь наблюдать за ними со стороны, но, не можешь обнять и услышать их сердцебиение.  А назад дороги нет, ты одна, наедине со своей злостью, обидой, непониманием, горечью и сожалениеми, которые пришли на смену осознанности ситуации и безнадежности.  В голове только крутятся одни вопросы – «Почему именно я?», «Чем я это заслужила?», «Какое он имел право?», «Как смириться и перестать ненавидеть?» и главное, «Как  родители перенесут эту боль утраты?». 

Именно с этим столкнулась 14-ти летняя девочка по имени Сьюзи Сэлмон. У нее была обычная подростковая жизнь, с типичными проблемами, первая влюбленность, первый поцелуй, мелкие ссоры с родителями, но, у нее была хорошая семья, ее очень любили, особенно отец. Все было хорошо и шло своим чередом, пока в один момент ее жизнь не оборвалась.  Виной тому стал сосед- маньяк, безжалостно убивший несчастную девочку.  

Моя фамилия — Сэлмон, что, между прочим, означает лосось, а мое имя Сьюзи, мне было 14, когда меня убили — 6 декабря, 1973 года. (с)

Одноименную книгу я, к сожалению, не читала, но, фильм мне безумно понравился. Он вышел страшно красивым, если можно так сказать. Ужасает конечно история, ведь это только одна из тысячи, но очень красиво изображен мир этой милой девчушки. У нас мало таких визуально красивых картин, которые радовали бы глаз  и не заставляли искать изъян. Здесь все идеально графика, панорама, настроение фильма, актеры.

Сирша Ронан (Сьюзи)– маленькая мученица, заложница ситуации. Она прекрасно сыграла эту роль, эмоции были выше всяких похвал, ей веришь, когда она смеется и радуется простым вещам, когда она плачет и ненавидит. Для меня эта девочка-настоящее открытие в фильме, а эти бездонные, голубые глаза забыть невозможно.

Марк Уолберг (Джек)– прекрасная драматическая роль, отец который так беззаветно любил свою дочь, она была для него всем. Отличная игра, живые эмоции, который дополнил идеальный образ из 70-х. Честно, не ожидала от него такой отдачи, так как больше привыкла видеть его в комедийных ролях, но,  была приятно удивленна. 

«Милые кости» - история впечатляет и потрясает до глубины души, она окутывает теплом и при всей жестокости заставляет думать только о хорошем. 

Жизнь – это череда мгновений и каждое нужно прожить ярко  и с душой, как в последний раз. Тело это все лишь оболочка, наш «костюм» в этом мире, сняв его мы одеваем другой и тем самым отправляемся в другое место, где, по всей видимости, лучше, чем здесь. Когда мы приходим домой и снимаем одежду, мы же не плачем о ней, так и нужно относиться к телу, но, конечно же, не пренебрегать им. Насколько я знаю, в таких странах, как Мексика или Индия местные жители радуются смерти человека, по случаю похорон они устраивают пышные гулянья, они рады за него, что он отправился в другой мир, что он избран. Нам этого никогда не понять, у нас менталитет другой. Но, чем больше мы плачем и приговарием «На кого же ты меня оставил?» тем больше мы доказываем свой эгоизм и нежелание отпускать человека. Нужно учиться мириться с ситуациями, которые мы не в силах изменить. Когда начинаешь все это осознавать, на душе становится капельку легче, боль постепенно притупляется. 

Мне нравилось, как фотография ловит момент… до момента, когда все ушло… (с)

И, мой совет – больше фотографируйте! Сама придерживаюсь этого принципа по жизни, в этом нет ничего ужасного и зазорного. Фото – это единственные реальные воспоминания, которые останутся после нас.  

9 из 10