Фильм дал возможность прочувствовать ценность жизни - как бы изнутри. Именно прочувствовать, а не понять, ведь подобные истины вряд ли кого-то удивят.

	Человек не просто сущность, появившаяся однажды и однажды исчезнувшая, - нет. Человек имеет редкую возможность осознать, ощутить мир вокруг, попытаться понять как он устроен, увидеть его красоту, насладиться ею - человек разумен. А значит он способен осознать и всю боль, которую мир способен преподнести.

	Сюзан убита. Ее труп не найден и лежит, наверное, где-то искореженный, в неестественной позе, а на лице скрючена ужасающая гримаса. Только Сюзан там нет, и гримаса не ее. Сюзан недавно влюбилась в одного мальчика - симпатичный. Они едва не поцеловались недавно - не случившийся первый поцелуй. Так много предстояло ощутить. Мир, полный возможностей и страстей, любящих людей и невероятных событий. Но осталась только память, только неосязаемая витающая где-то память о былом, о радостях, о переживаниях, о человеке. Мир резко закончился для Сюзан.

	Но для мира не закончилась Сюзан. Мы живем, покуда живет память о нас.