«Милые кости» – фильм удивительный во многих отношениях. Удивляет, как запросто в нём сочетается, казалось бы, не сочетаемое. Удивляет, что он вызывает, наверное, полный спектр эмоций, от веселья до грусти, и от восхищения до ужаса. Удивляет концовка, довольно неожиданная, но при этом совершенно логичная. Ну а больше всего удивляет то, насколько бесстрашно главный заводчик новозеландских хоббитов, опытный погонщик гигантских горилл и мастер по работе с живой мертвечиной Питер Джексон предпринял повторную вылазку на территорию небесных созданий – драматического романтического мистического триллера.

Впрочем, пытаться давать «Милыми костями» жанровое определение совершенно бессмысленно, на деле фильм выходит далеко за рамки любых жанров. Используя убийство главной героини и поиски маньяка членами её семьи в качестве отправной точки и основной движущей силы сюжета, он успевает побыть и романтической историей первой любви, и семейной драмой, и мистически-религиозной притчей, и историей самопознания, и комедией, и даже сюрреалистическим экспериментом. Причём во всех случаях справляется на «отлично».

Когда «Милые кости» играют на поле триллера, то напряжение и саспенс просто-таки зашкаливают – не в последнюю очередь благодаря мощной игре Стэнли Туччи, не зря получившего свою оскаровскую номинацию. Его мистер Харви вышел и правдоподобным до жути, и каким-то совершенно запредельно потусторонним: мурашки бегают по коже буквально при каждом его появлении на экране, настолько мощная аура зла окружает душегуба. А уж когда дело доходит до «дела», то на мистера Харви становится натурально страшно смотреть – и даже в моменты покоя, когда извращенец занимается повседневной деятельностью или тихо строит планы, регулярно ловишь себя на мысли: «Я ж тебя, сука, с детства ненавижу, с тех самых пор, как ты сенбернара похищал».

Впрочем, все остальные исполнители ключевых ролей тоже не подкачали. Похорошевшая со времён «Искупления» Сирша Ронан легко и естественно показывает и влюбленность, и смущение, и радость, и абсолютный ужас. Марк Уолберг, возможно, вообще играет лучшую роль в своей карьере, изумительно изображая любящего отца и одержимого поисками справедливости мстителя. Сьюзан Сарандон в роли сильно пьющей, дымящей как паровоз, но доброй, мудрой и здравомыслящей бабушки Линн, ставшей единственным стержнем разваливающейся семьи, забавна и естественна. Не отличилась разве что Рейчел Уайз, у которой просто-напросто было слишком мало экранного времени.

Что до прочих – нетриллерных – жанровых составляющих «Милых костей», то история первой любви получилась светлой, красивой и романтичной; пусть и не самой оригинальной, но зато местами очень похожей на «Привидение» с Патриком Суэйзи. Не самое худшее сравнение, правда? Комедийные эпизоды, за которые отвечает Сьюзан Сарандон, по-настоящему смешны и на удивление уместны. Семейная драма вышла тяжелой и напряжённой – местами не меньше, чем эпизоды с мистером Харви и его жертвами. Наблюдающая за близкими и пытающаяся докричаться до них девушка-призрак вызывает ассоциации с «Невидимым» Дэвида Гойера, что тоже совсем не плохо. Но самое интересное – это, конечно же, «идеальный» мир Сьюзи Сэлмон и всё, что с ним связано.

Первое попадание Сьюзи в «междумирье» поставлено совершенно в духе «Сайлент Хилла». Да и дальнейшее наталкивает на мысль о том, что если бы Алессу из 'Тихого Холмика' не предал самый близкий человек, не будь она обиженной на весь мир, не лелей свою ненависть и не страдай на протяжении десятилетий от невыносимой боли – не исключено, что маленький туманный городок был бы похож на чудесный мир прожившей короткую, но полнокровную и счастливую жизнь всеми любимой Сьюзи Сэлмон. Ландшафты и декорации здесь сменяют друг друга, повинуясь желаниям девочки, соответствуя настроению и движениям её подсознания – иногда потакая капризам, а иногда наводя на важные вопросы и подталкивая к непростым решениям. И – да, словами это не передать, это надо видеть.

Каким-то удивительным образом у Джексона получился фильм одновременно и очень неторопливый, и очень насыщенный: событиями, сюжетами, формами и смыслами. Самое удивительное, что не соединенные, казалось бы, жанровые элементы в «Милых костях» сочетаются очень органично – и при этом ничто не оказывается забытым или задвинутым: ни одна сюжетная линия не обрывается и не уходит в никуда, а почти все герои получают свою порцию экранного времени для раскрытия характера.

И каким-то непостижимым образом «Милые кости» – фильм страшный, фильм грустный, фильм тяжёлый – оставляет после себя удивительно светлое и радостное чувство. Ведь справедливость торжествует, пусть и не всегда так, как нам того хотелось бы. Ведь чистоту и невинность не запятнать самыми мерзкими надругательствами. Ведь жизнь – она не заканчивается с уходом близких и любимых. И ведь смерть для них – это не печальный конец, а всего лишь начало долгого пути в прекрасное далеко.

7 из 10