Подаривший нам такие прекрасные вещи, как «Властелины колец», «Кинг Конг» и наевшись (надеюсь не навсегда) постановочным кино, Питер Джексон, решил взяться и за ум зрителей. Первым фильмом такого рода стал «Район №9», где он выступил в роли продюсера. Фильм собрал огромнейшую кассу, при мизерном (как для Голливуда) бюджете, и дал повод зрителю подумать над происходящим на нашей грешной земле. 

Но речь не об этом фильме, а о «Милых костях», последнем кино «начинающего» мастера.

Собрав под свое крыло таких больших актеров, как Марк Уолберг, Рейчел Вайс, Стэнли Туччи и Сьюзен Сарандон он смог еще и новое лицо открыть. И имя этому лицу Сирша Роннан. 

Сирша Ронан была утверждена на роль без проб. Она воодушевила всех, прислав аудиокассету с записанными диалогами из книги. Меня она тоже воодушевила. Так мастерски сыграть в 14 лет!!!

Очень важно было не быть похожим на «Куда приводят мечты», так как предпосылки для этого были. Ведь по ходу фильма герой оказывался в чудесном мире фантазий. Но, кажется мне, Джексон справился со всем тем, что задумал, и подарил нам чудесный фильм.

Признаться, боялся смотреть его, так как тема насилия над детьми очень тяжела. Но джексоновский отрицательный герой был отлИчен от других подобных ему героев. Он не вызывал такого отвращения, он просто был частью этой картины. А ведь фильм не о нем, фильм о ней, о ее семье. Поражает тонкость Джексона, он снял очень доброе кино, он не был зол ни на кого. Он просто рассказал вот такую историю.

9 из 10