И это не правда. Не может он стать самым печальным. Но это первое что приходит на ум, после просмотра.

Есть масса фильмов, которые пробуждают в нас самые светлые эмоции. Есть фильмы, которые в основе своего сюжета несут ужас, трагедию, но что-то отделяет их фильмов пугающего жанра.

'Милые кости' - рассказывает о трагедии одной семьи. Была убита девочка, совсем еще юная. Была убита зверски, расчленена на какое-то количество частей, и спрятана в сейф. 

Нормальному человеку не просто будет понять, что на поиски преступника затрачивается такое большое количество времени, когда уже не сложно догадаться, 'кто есть кто', особенно по  странному поведению некоторых господ. Тем не менее, создатели фильма,  нарочно не прибегают к 'шаблонному хеппи-энду', хотя его здесь и быть не может, а побеждают зло, совсем иным на первый взгляд способом. 

Зло побеждается путем обретения гармонии, той самой, которая была убита, которой бы еще жить и жить. Она попадает в рай.

Зло само себя уничтожило. Так в чем прикол? Прощение-как просветление? За непонятный финал

8 из 10