Теперь для меня жизнь — это вечное вчера. (с)

Волшебство может появляться внезапно там, где его совсем не ожидаешь. Оно медленно заполняет всё собой, даря незабываемые мгновения, которые никогда не забудутся. Память сохраняет их где-то там у себя, чтобы после вспоминать и наслаждаться тем, чего уже не вернёшь. Это волшебство приходит не только к людям, которые счастливо живут до старости рядом с любимой семьёй, но и к тем, кто покинул мир намного раньше. Они могли не прожить и года, а волшебство постучит в сердечную дверь, прося пошире раскрыть её, чтобы подарить немного счастья на всё оставшиеся существование. Именно существование, а не жизнь, ведь земной мир больше не принадлежит таким людям.

Волшебство не ищет кого-то особенного, оно дарит себя абсолютно всем, только получают все его по-разному. Кто-то мирится со своим супругом, возвращаясь обратно домой, кто-то находит свою половинку и собирается подарить жизнь маленькому человечку, а кто-то просто получает успокоение для того, чтобы отпустить близких, которым нужно продолжать жить.

Кинолента несёт в себе не только прекрасные пейзажи, но также поучительный сюжет о мести, ради которой нельзя всем жертвовать. Она отнимает самое дорогое, забирая себе сердце и впуская в него только темноту и одиночество. Месть не бывает хорошей - она несёт лишь мучительную смерть. Фильм показывает, что иногда месть не выход. Всё решится само собой и тот, кто заслуживает наказания, рано или поздно получит его. Возможно, в трёхкратном размере, о котором после долго будет сокрушаться, понимая, что натворил. А может быть, не последует раскаяния, но наказание всё равно придёт.

Смерть слишком лёгкое решение для того, кто погубил столько невинных душ, но дело тут не в этом. Эти невинные души сами же отпустили своего губителя, желая достичь долгожданного Рая. Они отпустили плохие воспоминания, даря себе прекрасную компанию и жизнь, наполненную улыбками. Здесь именно жизнь, а не существование, ведь ушедший из земного мира человек, тоже может продолжать жить.

Если Рай действительно такой, похожий на настоящее волшебство, то надеюсь, все увидят его.

10 из 10