Экранизации книг-это трудоемкий и интересный процесс. Ведь нужно передать суть книги, но при этом талантливо ее обернуть. За одну из таких экранизаций взялся Питер Джексон, а в качестве книги он взял произведение Элис Силболд 'Милые кости'.

Сюжет основан на одноименной книге. Сьюзен-обычный подросток. Она увлекается фотографией, ей нравится красивый мальчик, обсуждает с подружками всякую ерунду и живет в счастливой семье. Любая девчонка может себя с ней ассоциировать. У Сьюзи были большие планы на будущее, однако встреча с роковым для нее человеком все меняет и  девочка попадет в другую реальность.

Фильм снят безумно красиво. В особенности хочется отметить этакое междумирье, в котором находиться главная героиня. Визуализаторы постарались на ура. Но и реальный передан отлично. Удачно подобраны ракурсы и цветовая гамма.

Актерская игра приятна.Сирша Ронан прекрасно вжилась в роль мечтательной, жизнерадостной девочки, влюбленной в красивого старшеклассника. Также понравилась игра Марка Уолберга  и Сьюзан Сарандон.Из второй вышла неплохая бабушка, но а из первого страдающий от горя отец. А Стенли Туччи отлично сыграл противного маньяка-педофила.

'Милые кости'-фильм, который особо звезд с неба не хватает. Но в нем хорошая актерская игра и прекрасный визуал.

7 из 10