Странные мысли посетили меня в 2009 году, после второго просмотра этого фильма и последовавшего за этим романа. Большая, всемирная литература, та, что именуется “классической” является фундаментом для огромного дома - нашего разума. Заложив фундамент, каждому человеку, хочется иметь свою комнату, меньшую по размерам, но не уступающую по значимости. «Милые кости» Элис Сиболд, вполне могли стать главой эпичной семейной саги, частью многотомного повествования об уходящей эпохе или прологом к остросоциальному произведению выдающегося автора. Без “фундамента” невозможно представить мыслящего человека, при этом за объемностью или неровностью фундамента, иногда теряется возможность проецировать историю на себя как на читателя. Мы всё равно выбираем, определенного героя, одну из линий повествования или наиболее близкое нам время действия. Уходя в свою комнату, огромного дома.

Заглянув в небольшую комнатушку, Питер Джексон, не смог покинуть её до тех пор, пока не раздвинул стены и прорубил окно. Его не отпускал зуд сопоставимый с тем, который не давал покоя Харви. Лишь сутью различались две мании. Если жителем зеленого домика двигала жажда уничтожения, то Джексон не мог обрести покой, до тех пор, пока не донесёт до мира интерьеры своего нового наваждения. 

Покрытые вечными снегами острые пики гор, между ними ревущие водопады, небесные реки  несущие бурный поток, бескрайние луга, освещенные солнечным светом, яркие краски воплощенных желаний и несбывшихся надежд. Джексон, используя всю палитру своего воображения, создавал волшебный мир, разделяющий живых и мертвых, зрителей и читателей. Отдавая себе отчёт, только так можно достучаться до широкой аудитории, выжать каждую каплю из тех строк, что зацепили его самого.

Фильм и сейчас и тогда, оставил у меня ощущение недосказанности, будто что-то обрезали, оборвали на самом интересном месте, промотав годы одной монтажной склейкой. Не дали кровоточащей ране затянуться в рубец, потому что, зритель не успевает ощутить ту тянущуюся день за днем боль, разъедающую героев, ломающую их жизнь. Пришлось поступиться драматическим накалом взаимоотношений семьи Сэлмон, превратив довольно камерную историю в красивое действо. В тоже время, не получается упрекнуть Джексона, ему всё же удалось, максимально адаптировать историю под два часа, заставляя их пролетать одним мигом.

Марк Уолберг – как и в книге, в фильме ему уделено наибольшее внимание. Именно он не отпускает дочь, и Сюзи держится за отца, причиняя ему душевные и физические страдания. При этом не получается воспринять его самодостаточной фигурой, соответственно оценить игру Уолберга. Он будто размазан по всей картине с нечётким изображением. Но для формата избранного Джексоном, Марк подходит идеально. Будь на его месте более мощный актёр, это перекосило бы акцент на отца. В данном случае он лишь связующая нить и связывает Уолберг как надо.

Рейчел Вайс – удивительно как с этим персонажем обошлась, прежде всего, Сиболд. Её буквально выталкивают в сторону, толком не раскрывают. Джексон пользуется имеющимся образом и фактически удаляет её из фильма, при этом представив её в более понятном зрителю свете. Немногие эпизоды, доставшиеся Рейчел, особенно момент, когда детектив принёс шапку пропавшей дочери, с лихвой перекрывают малое экранное время.

Сьюзан Сэрандон – и здесь попадание в точку. Одна из двух лучших ролей в фильме. “Её похвалы неожиданные и на вес золота”, бабушка Линн надежная как скала, подставляет своё плечо в самый трудный момент распадающейся семье, заменяя мать. Сэрэндон просто великолепна в этой роли, каждая фраза сбивает на повал, все сцены с её участием дарят веру в лучшее и формируют те самые милые сердцу кости, которыми начала обрастать пустота. 

Сирша Ронан -  многого от неё не требовалось. Радостный или печальный взгляд на землю, да голос за кадром. Главное в ней, светящееся лицо невинного дитя, с этим она справилась. Момент, в котором Сюзи желает смерти своему убийцы, сыгран не плохо, вот только он категорически не мог иметь место. Сюзи по книге никому не желала смерти даже Харви, поэтому она и оказалась в этом лимбе, вместе с остальными невинными детьми.

Харви, то есть Стэнли Туччи. Вот он главный бриллиант. Он как Джокер из «Тёмного рыцаря», превращает хорошее кино в отличное. Туччи невероятен, настоящий ужас, кроящийся за личиной добропорядочного гражданина, мерзкий слизень, которого даже раздавить побрезгуешь. Туччи играет так, будто снимается в документальном фильме о реальном маньяке, каждое движение, взгляд, педантизм в подходе к делу, одним словом мороз по коже. Удивительно как Харви не получил «Оскар».

Когда мёртвые отпустят живых? Этим вопросом задается Питер Джексон, ответом будут слова Сюзи «я обрела мир, в котором не было меня», значит, она отпускает своих близких, позволяя им жить дальше. Но ведь не сию минуту это произошло, годы минули, прежде чем наступило примирение с потерей. Значит, лечит время и расстояние. К сожалению, режиссёру не удалось показать бегство времени и естественное смирение, и получается, что герои приходят к ответу, только тогда, когда Сюзи сама решает их отпустить. Хотя на деле она никуда не исчезает, всегда находясь рядом.

Ощущение недосказанности, о котором шла речь выше, вынудило меня заполнить пробелы. После чего фильм уже не настолько впечатляет, ибо выдвигает на первый план  визуальное восприятие, не позволяя прочувствовать историю. Всё блестит и сверкает, но от досады не спасает. Мне хочется считать, что могло быть лучше, но тогда исчезла бы красота и комната, в которую я заглянул благодаря Питеру Джексону, так и осталась бы за запертой дверью.

7 из 10