Жизнерадостный, яркий, добрый фильм про маньяка-убийцу. 

Сирша Ронан играет роль девочки Сьюзи, его жертвы. И делает это необыкновенно хорошо, заряжая экран позитивом, какой-то офигенной 'солнечностью'. За ее героиню переживаешь до самого победного конца, несмотря на то, что конец самой героини пришелся фактически на первую четверть фильма и был очень даже преждевременным. Питер Джексон большой фантазер, визуал от Бога, который, что немаловажно, умеет работать с компьютерной графикой, не превращаясь в одержимого зеленым экраном сюжетного, смыслового и художественного бездаря. У него выходит красиво и талантливо. И вот конкретно этот фильм будет у меня любимым из Питера нынешнего. Больше как-то на душу лег, чем 'Властелин колец' и 'Конг'. Нравятся мне истории с бьющим через край креативом, легкостью и вместе с тем - не поверхностные.

После 'Милых костей' и помирать не страшно. И близких лишний раз обнять тянет. И не производит впечатление чего-то тяжелого, несмотря на наличие маньяка-убийцы. Со всех сторон положительный фильм. Не понравится вот только противникам 'сладкого' на экране, тем, кому истории такого плана нужны обязательно в виде дущещипательной жесткой драмы или чего-то мрачного (как в Голливуде любят). Этот фильм из серии - 'о сложном - легко, о тяжелом - приятно'. Триллер про маньяка в стиле 'Большой рыбы'. Или экзистенциальная сказочка. А еще это киноманский фильм, тут даже 'Отелло' с Оливье упоминают. В общем - талантливо. Рейтинги говорят, что фильм не для всех. А фильм умный - сколько разных интересных вещей тут затронуты (от рока/судьбы до мира загробного, астрального).