Актеры - Сирша Ронан, Рэйчел Вайз.  Первая – совсем юная,  вторая - снимавшаяся у знаковых режиссеров. 

Похоже, новый жанр фильма – романтический триллер. Просветленная трагедия. Репортаж из Зазеркалья, где каждому подарено по жизни. Незаурядная красота компьютерной части – наконец чудеса, создаваемые компьютером, используются в благих целях. Фабула такова - в светлой, показательной семье растет девочка, любимая всеми и доверчиво влюбленная во всех людей и во все прекрасное. У нее  деловитая младшая сестра - легко узнаваемый тип практичной цельности, и младший братишка, которого героиня за свою недолгую жизнь успевает спасти от беды. В доме присутствует вся полнота счастья, его несомненные атрибуты, и ничто не предвещает беды. 

А рядом живет вполне нормальный с виду человек, но его прошлое явно заслуживает адовой кухни. Хитрость и знание психологии позволяют ему много лет оставаться в тени. И эта девочка, накануне своей первой любви, попадает в его сети. И начинаются ее виртуальные странствия в волшебных цветочно-зеленых или ледяных компьютерных мирах, и ее встречи с такими же, как она, существами. Ее душа не успокаивается до тех пор, пока маньяк не раскрыт и не получил свое. Тогда и у близких открываются возможности жить дальше, их жизнь начинает обрастать новыми подробностями. Милые кости обрастают мясом, как это ни вульгарно звучит. 

Кстати, название фильма, по-моему, очень рискованное. Можно предположить неудачный перевод (но ведь он буквален) и все, что угодно, по поводу самой картины, только не этот свет и необычность…

9 из 10