“Мне так нравится, как фотография ловит момент перед тем, как он исчезнет”

Об этом фильме сложно говорить. Его сложно описать. Его нужно смотреть.

Он целиком соткан из образов. В нем показан мир, который находится между небом и землей, показан рай, в котором есть всё из каждого мира понемножку. И эти миры напрямую связаны с подсознанием, с мыслями, с прошлой жизнью. Что бы там не находилось, всё это – психологическая составляющая героини. Например, беседка олицетворяет детство девочки, ее первую любовь, т. е то место, где она так и не встретилась с мальчиком, которого любила. И когда беседка ломается, это означает, что детство кончилось, что она должна всё отпустить, чтобы идти дальше, идти в рай. И таких многогранных образов в фильме много: высохшая роза, вода, дом  жертв, дерево, стоявшее перед входом в рай...Наблюдая за этой тонкой хрупкой материей начинаешь по-другому смотреть на вещи. Мир, где оказалась девочка, специально показан таким красивым. Мир – это сама девочка, совсем юная, чистая, добрая, искренняя, у нее могла бы быть долгая и счастливая жизнь. Мне безумно понравились эти образы, этакие реализовавшиеся метафоры. Это снято просто волшебно. 

Другой, реальный мир показан контрастно. Здесь простые люди наедине с их горем. Здесь же и убийца, выжидающий новую жертву. У меня кровь в жилах стыла, когда он появлялся на экране. Думаю,Стэнли Туччи гениально передал образ психопата-убийцы. Я не то что ему поверила, я возненавидела его персонажа! Поистине колоссальная работа – такая мимика, жесты, но самое страшное – глаза. Как он передал свою роль через взгляд! Другие актеры тоже были на высоте: Рэйчел Вайз,Марк Уолберг,Роуз МакИвер,но особенно порадовала Сьюзен Сарандон. Никогда ее не видела в таком образе. Ей невероятно идет! Да и Сирша Ронан очень искренне сыграла свою роль. Мне это очень понравилось.

В целом, очень тонкая работа. Нет слов, одни эмоции. Думаю, такого давно не было в американском кинематографе.

Талантливо.

Невероятно.

Красиво.

10 из 10