Я читала книгу и фильм смотрела неоднократно. Сама не знаю почему, быть может, потому что эта картина приятна и, если можно так сказать, светла. Перед нами открывается мир четырнадцатилетней Сюзи: миловидной и вполне счастливой девочки. Ей нравится фотографировать и проводить время с папой. Как и многие подростки, она ищет свою первую любовь и мечтает о чем-то светлом. Но, к сожалению, мы живем в грязном мире, где человеческая жизнь не стоит и гроша...

В четырнадцать лет Сюзи хладнокровно убивает её сосед-маньяк, тщательно всё спланировав. В этот момент хрупкий и светлый мир чистой девочки сталкивается с жестоким миром людей. И ведь невозможно узнать, что затевает человек, которого ты, по сути, считаешь совершенно безобидным.

После смерти Сюзи попадает в иной мир, мир между раем и землей, где она должна обдумать всё, суметь отпустить родных, суметь отпустить прежнюю жизнь. Она не может, она хочет жить. Девочка задаётся вопросом: 'Почему именно она?' и просто ненавидит своего убийцу, что естесственно.

Так не должно быть... Никто не имеет право отнимать у человека то, что даровано ему свыше. Из-за человеческого безумия Сюзи лишилась всего. Она никогда не сможет выйти замуж, обзавестись детьми, пообщаться с родителями, пофотограировать, покататься на велосипеде. Хотя... Кто знает? Быть может иной мир действительно существует, и когда-нибудь мы встретимся со своими родными вновь, вспомним былое и просто будем продолжать спокойное и счастливое существование, пройдя все испытания на Земле.

Одно могу сказать точно, что 'Милые кости'- это замечательный фильм, заставляющий задуматься о жизни, приглядеться к окружающим нас людям. А что касается книги, то она более продолжительная, читайте на здоровье!

10 из 10

P.S. Мистер Ботт пришёл на мою панихиду и даже прослезился. У него тяжело болела дочка. Это ни для кого не составляло тайны, и когда он смеялся своим собственным шуткам, которые уже всем приелись за сто лет до нашего поступления в школу, мы тоже хохотали, порой даже через силу, чтобы только не обидеть учителя. Его дочери не стало через полтора года после меня. У неё была лейкемия. Но в моем небесном краю мы ни разу не встретились. (c)

