'Меня звали Сьюзи, фамилия-Сэлмон, что, между прочим, означает 'лосось'. Шестого декабря тысяча девятьсот семьдесят третьего года, когда меня убили, мне было четырнадцать лет.'

  Этими словами начинается один из самых трагических романов второго тысячелетия. Популярный во всём мире, переведенный более чем на 30 языков, заставил рыдать миллионы читателей. Элис Сиболд, как никто другой, смогла передать все эмоции, боль бедной девочки Сьюзи Сэлмон. Кто знаком с её биографией, знает, что писатель побывала в подобной ситуации, описанной в книге. Без сомненья, рано или поздно по мотивам книги должен выйти фильм. Почему по мотивам? Потому, что в книге множество мелких, но важных деталей и уместить всех их в положенный формат просто невозможно.

  К сожалению, я прочитала книгу только после просмотра фильма. В результате мог сказать, что оба произведения отличаются друг от друга и сюжетными линиями, и атмосферой. А теперь по порядку.

  Маленький, тихий городок в Пенсильвании, счастливая семья, не знающая горя. В этой семье живет 14-летняя девочка с голубыми глазами и, как она сама выражается, мышиными волосами. Живет с родтелями, младшей сестрой Линдси и братом Бакли. Мечтает стать фотографом, фотографировать диких животных и природу. Сьюзи-счастливый ребенок, у неё есть все чего можно желать девочке её возраста: любящая семья, верные друзья. Что ещё нужно для счастья?

 Через несколько кварталов стоит зелёный дом с алыми розами у крыльца. В доме обитает некий мистер Гарви, человек, который испортил много вещей, в том числе жизнь Сьюзи и судьбу её окружения.

  В тот день, 6 декабря 1973 года, парень Рэй, в которого влюблена Сьюзи, пригласил её на свидание, которому, увы, никогда не состояться.

 Сьюзи Сэлмон мертва, жестоко убита мистером Гарви.

  Вместо того, чтобы сплотить семью, трагедия начала разрушать её изнутри.

 Но, Сьюзи не умерла, не исчезла, она живет в своём идеальном мире высоко на небесах и наблюдает за жизнью своих 'домашних'.

 Игра актеров просто изумительна, не зря Стэнли Туччи номинировали на Оскар. Я его персонажа просто возненавидела, а раз это так, то он справился с ролью на все 100%.

 Сирша Ронан именно та девочка, про которую я читала в книге.

 Родители сыграны великолепно, им веришь, веришь их горю, их слёзам.

 Питер Джексон поработал наславу, картинка была замечательной, особенно мир Сьюзи.

 Стоит отметить музыку, композитора Брайана Ино, от музыки очень много зависит в фильме. Особенно главная мелодия, как радостно и ярко она звучала, когда Сьюзи вышла из школы и как тревожно и устрашающе, когда она шла по кукурузному полю в руки своей смерти.

 Лично мне фильм безумно понравился.

10 из 10

P.s. Желаю, чтобы вы жили долго и счастливо!