Все вещи в этом мире взаимосвязаны и любой поступок, так или иначе вернется к человеку. Эта аксиома подтверждена ходом истории множество раз. Эту же аксиому и несет в качестве главного посыла этот фильм.

Мне, как человеку материалистичного склада ума, после просмотра трейлера показалось что этот фильм мне не понравится. Какие-то рассказы от лица умершего, потусторонние миры и прочие метафизические аспекты не сулили мне ничего хорошего от просмотра. Как же я ошибался, фильм бесподобный!

Хронометраж фильма мне показался до просмотра неоправданно длинным. Все-таки мало какие полнометражные фильмы в наши дни переваливают за отметку в 90 минут. Должен признать 135 минут пролетели незаметно, фильм смотрится на одном дыхании. Оторвать взгляд просто невозможно, и интерес к сюжету подогревался с каждым новым кадром.

Отдельные комплименты актерскому составу. К героям фильма испытываешь искренние, неподдельные эмоции. За кого-то переживаешь, кого-то осуждаешь, а к кому-то проникаешься лютой ненавистью. Великолепный выбор актрисы на главную роль, Сирша Ронон просто великолепно справилась с трудной ролью. А так же я не перестаю удивляться тому как из неотесанного репера Марки Марка смог вырасти по настоящему большой актер Марк Уолберг.

Впечатления от картинки так же не разочаровали. Этот антураж - именно то что нужно было этому фильму. Пейзажи холодного осеннего захолустья где-то в глубине американской провинции добавляют нужной палитры фильму.

Но самое главное это все-таки то настроение которое передается с фильмом. На меня этот фильм навеял тревогу и в некоторой степени страх. С другой стороны фильм напомнил о том что кто бы и как бы далеко не ушел из нашей жизни - он всегда оставляет свой след, всегда остается с нами. 

Берегите своих близких.

9 из 10