Поразительный фильм от режиссера Питера Джексона. Экранизация книги Элис Сиболд. Эта выдуманная история рассказывает о непредсказуемости жизни. Казалось бы, у главной героини Сюзи Сэлмон складывается идеальная жизнь, какая может быть у подростка, первая влюбленность, желание вкусить ранний поцелуй, милое сердцу хобби. Но непредсказуемость судьбы сталкивает юную девушку с человеком зла, облик которого может показаться приятным с первого взгляда, а его внутренняя часть окутана зловещими извращенными желаниями.   

  Скорее всего, автор книги хотела показать нам обратную сторону нашего мира. Если приглядеться, то мы всюду найдем взаимосвязь добра и зла. Каждому из нас приходилось проходить через боль, а тем, у кого большое сердце, смогут понять сюжет фильма как никто другой. 

  По моим наблюдениям делается большой акцент на демонстрацию пространства, в которое попадает душа человека после смерти, на тот момент, пока есть незавершенные дела. Этот потусторонний мир украшает фильм, придавая ему милоты, но все же грязь и трусость исходящая от Джорджа Харви просачивается сквозь яркие образы и картинки другого измерения. Все это напоминает запутанный клубок, в котором собран весь спектр эмоций.

  Показанная в фильме наивность Сюзи Сэлмон, даже после смерти, лишь убеждает зрителя о чистоте ее души. А отвратительная часть соседа Джорджа, по началу демонстрирует лишь безнаказанность, что нельзя назвать недостатком фильма, а скорее еще одним плюсом, так как в реальном мире все, так и происходит.

В целом фильм замечательный, запутанные сюжетные линии позволяют еще более мощно проникнуться в суть. А в заключении отмечу, что каждый из нас сможет сделать свои выводы, задуматься. Советую посмотреть!