Сюзи Сэлмон - девочка 14-ти лет - выросла в дружной семье, была счастливым ребенком, с искоркой в глазах и определенными планами на жизнь. 

Сюзи Сэлмон - девочка, только начавшая входить во взрослую жизнь. Ох, как ей нравился парень из школы, он был старше ее, но она любовалась им, когда только могла, пугалась, когда ловила на себе его взгляд, а при разговоре у нее дрожал голос и подгибались колени - да, первая любовь. Трогательная и нежная. 

Сюзи Сэлмон. У нее есть сестра чуть младше ее, нельзя сказать, что они были хорошими подружками, нет, у них совсем разные взгляды на жизнь. Сестра и сестра, о чем тут вообще можно думать. Но родственая связь - не пустые слова.

Сюзи Сэлмон. У нее есть младший братик. С ним случилось несчастье, и она не раздумывая взяла родительскую машину и с жутким визгом своих колес и колес шарахающихся в разные стороны машин привезла его в больницу.

Сюзи Сэлмон - старшая дочь своего отца, они любят проводить время вместе, отец обучает ее своему хобби - корабли в бутылке - которое он получил от своего отца, и ей это нравится. Это так романтично, а корабль, расправляющий паруса в бутылке - сродни чуду.

Сюзи Сэлмон - непослушная дочь своей матери. Не то, чтобы она хулиганит, просто она настолько своевольная, что отщелкала все пленки, подаренные ей на день рождения в очень короткий срок, и ожидает, что ей их все напечатают. Мама просто возмущена непониманием дочери, сколько же все это будет стоить.

Сюзи Сэлмон - веселая и жизнерадостная девчонка, которой выпало несчастье пробудить звериные чувства в своем неприметном соседе, который тщательно готовил ей ловушку и захлопнул ее при первой возможности. Ее тело никак не могли найти.

Сюзи Сэлмон - душа, которая так и не смогла перейти в другой мир, ей так хотелось быть со своими родными. Ее не отпускает ненависть к непойманному убийце, тяга к парню, с которым у нее вот-вот должно было состояться первое свидание, любовь к отцу, который места себе не находит от бездействия полиции и подозрения каждого встречного.

Сюзи Сэлмон - девочка с невероятно выразительными глазами, чертами лица, способными передать такую гамму эмоций, что сейчас не часто встретишь. Ей веришь в каждое мгновение фильма. В каждое. Да, это всего лишь роль, но я никогда еще не смотрела фильм в таком напряжении и сочувствии героине.

Милые кости - фильм, в котором практически нет кровавых сцен и жестокости, но есть чувства и эмоции пятерых людей, потеря близкого человека, злодеяние и непонимание, почему такое случилось именно с ней.

Милые кости - фильм тронул мою душу, и я все еще переживаю его, даже после окончания.

7 из 10