Один из тех фильмов, которые с первых же кадров дают понять, что из себя представляют по сути. И если самое начало фильма не зацепило, то не стоит смотреть дальше - не понравится и вызовет раздражение. Меня зацепило. 

С самых первых кадров я поняла, что это кино как нельзя лучше подошло под мое настроение, и просмотрела его на одном дыхании.

Я уверена в том, что не каждому понравятся 'Милые кости', хотя рейтинг на КП и радует в этом плане. Дело в том, что он - не совсем то, чем кажется. 

Повествование ведется в довольно-таки спокойном темпе, но сам фильм нельзя назвать таким уж спокойным. И хотя здесь нет душераздирающих сцен и явного выжимания слез, постоянно чувствуется определенное напряжение, которое в некоторые моменты очень правильно подводится к максимальной степени, а также ощущение несправедливости и грусть. Ведь это так несправедливо - умереть такой молодой, только на пороге настоящего чувства...

Многие упрекают 'Милые кости' в отсутствии смысла. Мне это странно, так как для меня это в первую очередь именно философский фильм, и совсем не о мертвой девочке, которая не хочет уходить в иной мир, а о чувствах, человеческих чувствах, с которыми порой не так просто сладить - отчаянии, жажде мести, горе и нежелании смириться с потерей... О том, к каким последствиям могут привести эти чувства... И о том, как важно жить здесь и сейчас, ловить момент, ведь он может и не повториться...

Игра актеров на уровне, разве что Рейчел Вайс немного не дотянула. А вот Марк Уолберг произвел очень хорошее впечатление. Я никогда не представляла его в подобной роли, но он оказался просто идеальным 'идеальным отцом'. В игре Стэнли Туччи я ничего особенного не увидела, хотя, бесспорно, маньяка у него получилось сыграть. Очень, очень понравилась Сирша Ронан - ничего лишнего, и в то же время очень достоверно. Смотришь на нее - и безошибочно угадываешь, что в данный момент чувствует героиня. 

Отдельное спасибо Cьюзен Сарандон за созданный ею ярчайший образ бабушки, вечно молодой и внешне, и в душе. Понравился также и Рис Ричи, сыгравший первую любовь главной героини - с ролью справился, и был очень к месту. 

Спецэффекты, конечно, замечательные, невероятно красивые и передающие чувства и мысли главной героини, но этот 'идеальный мир' немного непродуман, на мой взгляд. В некоторых моментах возникало недоумение и вопросы, что мешало восприятию фильма. Почему-то мне кажется, что причина этого кроется в самой книге, по которой фильм и был снят. Так я и не поняла, что именно это был за мир, в котором застряла главная героиня...

А за исключением этого - прекрасный светлый фильм с хорошей актерской игрой и правильным посылом. 

Закончу цитатой, которая приписывается Лао Цзы и которая мне вспомнилась после просмотра: 'Если кто-то сделал тебе плохо, не кидайся в бой и не спеши мстить, просто сядь на берегу реки и жди, пока труп обидчика проплывет мимо.'

9 из 10