Это очень хорошее кино. Добротное и аккуратно сделанное. В этом фильме не к чему придраться: сюжет выверен, персонажи яркие, актеры играют прекрасно... Отдельно нужно сказать об атмосфере фильма. Джексон и команда создали качественный фильм о 70-х, в котором каждый кадр и каждое движение пахнут именно ими. Одежда, прически, предметы, цвета, машины - все 70-х и это прекрасно. И что самое интересное, помимо общей атмосферы фильма выверена и атмосфера каждого кадра. Ощущения героев отражаются в картинке, а картинки в героях и кино просто приятно смотреть.

Однако при всей своей качественности, фильм не цепляет. Его приятно посмотреть, но вряд ли вспомнишь потом, не скажешь: а помнишь как там в 'Милых костях'... Потому что в милых костях никак, нет интриги, нет чего-то острого, чего-то яркого... Чего-то, за что можно было зацепится...

Но в целом очень приятный, хорошо сделанный фильм, оставляющий после себя светлое впечатление...