Это очень сильный, глубокий и эмоциональный фильм, который не оставляет равнодушным, с одной стороны очень больно, с другой стороны было все показано очень красиво и естественно.

История Сюзи Сэлмон показалась мне очень интересной  и захватывающей. Было очень интересно наблюдать  за жизнью этой девочки, игра Сирши Ронан поражает.

Если не касаться деталей сюжета, то сам по себе фильм очень красивый, картинка поражает своей красотой, очень поразили кадры после смерти Сюзи, то как показали её между двумя мирами,  то каким был показан рай просто нет слов как красиво.

-Никто не замечает нашего ухода. Я говорю про тот момент, когда мы сами решаем уйти. В лучшем случае вы услышите шепот или почувствуете дуновение, уносящееся прочь...

Фильм смотрится на одном дыхании, это кино состоит из несколько жанров, но для меня это наверно больше драма, чем все остальное. История Сюзи получилась очень драматичной, у этой девочки могло быть большое будущее, она очень сильно отличалась от своих сверстниц, от неё шло тепло и уют, она была очень милой и жизнерадостной, но жизнь распорядилась иначе, лучшие уходят рано.

Питеру Джексону удалось снять удивительный по красоте фильм, в котором есть интересный сюжет, сильная концовка, интересный маньяк, любящий отец и много чего интересного.

-Я обрела мир, в котором не было меня..

Никогда бы не подумал что роль Мистера Харви сыграл Стэнли Туччи, честно говоря я вообще его не узнал, интересный у него тут образ, справился со своей ролью просто превосходно.

Нельзя не отметить Марка Уолберга, его отцовская любовь к Сюзи чувствовалась на протяжении всего фильма, он отлично смог изобразить все свои чувства и эмоции, тоже можно сказать и о Рэйчел Вайс, ну она была  наверно немного эмоциональнее Марка.

В фильме очень много интересных моментов, кое-где пробивает до слез, особенно концовка очень тронула, было интересно наблюдать за Сюзи когда она наблюдала за своими родными, как поменялась её сестра, как отец любит её, как она ненавидит своего главного врага, у неё было много совершенно разных эмоций.

Смотреть за игрой Сирши Ронан было одно удовольствие, за какие-то два часа она так сильно полюбилась, что невозможно оторваться от её игры,  в 2009 году ей было 15 лет и как здорово она вжилась в роль, как здорово сыграла Сюзи, я в полном восторге от её игры.

Конечно другие актёры и актрисы тоже смотрелись достойно, но игра Сирши просто великолепна.

Очень понравилось как старина Марк пытается проводить расследование по поводу пропажи своей дочери, как берет инициативу на себя, как  движется к разгадке, но в отличии от других ролей Марка его тут не назовешь каким- то крутым парнем, он просто любит свою дочь очень сильно.

На протяжении всего фильма музыка приятно радовала.

Развязка с маньяком получилась необычной, наверно многие бы хотели видеть как он получает по заслугам от определенных людей, и я не исключение, но финал с ним получился необычным и весьма неожиданным, лично я в таком финале ещё раз убедился, что Бог есть и он все видит, как-то так по мне.

Я получил огромное удовольствие при просмотре, были моменты от которых реально больно и моменты, когда понимаешь что надо прощать и отпускать и смириться с определенными вещами. Мы любим тебя Сюзи Сэлмон!.

10 из 10

P.S. Никто не замечает нашего ухода, я имею ввиду то мгновенье, когда мы решаемся уйти, в лучшем случае до вас доносится  одинокий шепот или целая волна голосов, которая тут же стихает. Моя фамилия Сэлмон, что означает Лосось, зовут Сюзи. Мне было 14 лет, когда 6 декабря 1973 года меня убили. Я задержалась здесь на мгновенье, а потом ушла навсегда. Я желаю вас всем жить долго и счастливо!