Когда я узнала, что Питер Джексон работает над фильмом «Милые Кости», который появится на экранах в ноябре 2009-го, став первой после четырёхлетнего перерыва картиной этого на хоббита смахивающего новозеландского сказочника — то сильно удивилась. Что за странное название? Ужастик? Конечно, Джексон и начинал свою карьеру с очень чёрных комедий, но теперь-то...

Когда я прочла синопсис — удивилась ещё больше.

Конечно, я скачала книгу Элис Сиболд. И добросовестно прочла. И теперь моему удивлению уже не было предела — ибо эта история была явно не самым подходящим для Джексона материалом. В том, что он умеет делать блокбастеры, сомнений нет — но снять такую камерную историю, да к тому же на такую скользкую тему... Что-то будет.

Итак, фильм вышел. И я посмотрела его — одной ночью, когда тишина и темнота опустевшей квартиры давили на мои нервы.

И проняло меня неслабо.

Заботливый отец-бухгалтер, коллекционирующий кораблики в бутылках. Любящая мать, растящая троих детей. Чумовая бабушка Линн, не расстающаяся с сигаретой. Маленький Бакли, средняя Линдси, старшая Сюзи. Счастливая семья. У них всё хорошо. С ними не могло приключиться чего-то ужасного — просто не за что. 

Но одинокий мужчина, живущий в зелёном доме напротив, рассудил иначе.

«Хорошая девочка Сюзи в городе нашем живёт». Она мечтает стать фотографом, щёлкая всё подряд, за считанные месяца изводя все плёнки; дуется на родителей, которые что-то там зудят о том, сколько будет стоить всё это напечатать; считает каждую ресницу своего симпатичного темнокудрого обоже, пока тот сидит в библиотеке; тоскливо запихивает в сумку мамой связанную шапку, - не дай бог кто её в этом уродстве увидит! — переругивается с сестрой и вообще просто — Живёт.

И не знает, что сосед, с которым её родители как-то разговорились на тему изумительного цветника на его участке, сосед, бережно, аккуратно и терпеливо мастерящий потрясающие кукольные домики, — этот самый сосед, с той же методичностью, с какой он выпиливает лобзиком игрушечный комод, расставляет ловушку для неё. 

И никто, кроме него, не знал, что, как-то утром отправившись в школу — домой Сюзи не вернётся.

Сцена изнасилования и убийства, в меру подробно описанная Сиболд в книге, с самого начала вызывала у меня некоторые опасения — как же это всё обставят? Конечно, не покажут, но... Но Джексон нашёл такой же изящный и красивый выход, как и всё в фильме. Чем-то напомнив «Шестое чувство» — но здесь же это не является основной интригой, так что обвинения в плагиате не прокатят.

А вообще — что является основной интригой? Маньяк? Так вот он, мы его знаем. Да и Салмоны скоро-не-скоро, но догадываются. Поимка? Спору нет, игра в «кошки-мышки» в стиле ретро расслабиться не даёт. И я бью земной поклон перед Стенли Туччи — положа руку на сердце, клянусь, что мистер Харви, он же маньяк, в его исполнении был первым кинематографическим убийцей, который вызывал у меня страстное желание «чтоб эту мразь не просто поймали, но и как следует... чего-нибудь». Правильный маньяк. Обычно их делают в обёртке «харизматичного Зла», а потому столь бурной реакции они у меня не вызывали — а некоторые даже и нравились. Но этот...

Но не это есть интрига. Нет, не считайте это интригой, зрители, пожалуйста. Не то выйдет, как у большинства — которые оказываются разочарованными тем, как закончил свои дни мистер Харви. Я тоже мечтала о большем, поверьте. Но это не мой любимый «Призрак» со Суэйзи.

Интриги в этом фильме, в общем-то, нет вообще. 

А что есть? 

А есть невероятная в своём красочном сюрреализме красота междумирья Сюзи, её мечты и боль семьи, которая пытается собрать свой хрупкий мир, после её смерти распавшийся, как карточный домик. 

Салмоны — это тема невероятно бОльная. Может, именно поэтому меня так задело — потому что неволей представляла себя на месте Сюзи, а глядя на отца Джека в исполнении Марка Уолберга, видела своего папу? Я просто знаю, что он жил бы дальше — также. 

Отец, который отказался мириться с тем, что человек, отобравший у него дочь, живёт и разгуливает безнаказанным. Который печатает по одной плёнке Сюзиных фотографий в месяц, на крики «напечатай все, по одной в месяц — безумие!» отвечая «но ведь у нас с Сюзи был такой уговор». Который отказался признать её, своего лучшего друга — мёртвой... нет, знает, что она мертва, конечно — но не пытается, не хочет пытаться забыть чувство, что теперь так ранит. И для него Сюзи действительно жива. Ведь по-настоящему умирает человек лишь тогда, когда перестаёт жить в чьём-то сердце.

Мать Абигайль. Вот кто пытался забыть, задвинуть боль на задворки сознания, просто не говорить о боли, думая, что тогда она уйдёт... спрятать голову в песок. Неудивительно, что в итоге не выдержала. Хотя своими методами — тоже из ситуации вышла. Но Рейчел Вайз, увы, по большому счёту, досталась роль бледной тени — в сравнении с остальными членами семьи.

Сестра Линдси, Роуз МакИвер. И как из жизнерадостной толстушки с двумя светлыми хвостами выросла такая девушка? Спортсменка и просто красавица — ну, только что не комсомолка. А уж в представлении «всем маяньк`ам выйти из Сумрака» свою солирующую партию она отыграла блестяще. 

Бабушка Линн, Сьюзен Сарандон — это нечто. Это что-то с чем-то. Макияж-сигарета-выпивка. Железная леди, на всё забивающая по жизни. Один из колоритнейших персонажей, мною когда-либо виданных. 

А правит балом Сирша Ронан. Сюзи в её исполнении — это замирание дыхания и щемление в сердце. Чувства Сюзи, подробные описания которых занимали в книге порой по шесть-семь страниц, я читала в её глазах за пару секунд. Что там говорить — надежда Голливуда. 

Ты действительно прекрасна, Сюзи Салмон. И фильм прекрасен вместе с тобой. Он красив, чёрт дери, просто — Красив. Игрой актёров, картинкой, саундтреком «от Леннона до Cocteau Twins», оригинальной музыкой Брайана Ино. А ещё — той главной мыслью, которая совсем другая, чем можно подумать, узнав название и сюжет.

«...я увидела вещи в ином свете: мне открылся мир, где нет меня. Обстоятельства, причиной которых стала моя смерть, – те самые косточки, - обещали когда нибудь обрасти плотью, стать единым телом. Ценой этому волшебному телу была моя жизнь».

Сюзи Салмон уже никогда не сможет жить, любить и дышать. Сюзи Салмон — девочка, которая никогда не повзрослеет и никогда не вырастет. 

«Милые Кости» — печальный вариант сказки «Питер Пэн». 

Но, посмотрев этот фильм, вспоминаешь, что ты-то — жив. Так и наслаждайся этой жизнью. Ведь она, знаешь ли — хрупкая штука...

10 из 10