Одноименный роман Элис Сиболд, по мотивам которого новозеландские авторы Филиппа Бойенс и Фрэнсис Уолш написали сценарий, ошибочно принято считать своеобразной автобиографией американской писательницы, подвергшейся на момент 18-летия жестокому изнасилованию. Правда, нельзя исключать и тот факт, что подобный опыт, пережитый миссис Сиболд в 1981 году, так или иначе помог правильно донести до широкой публики на языке художественной литературы весь ужас, всю боль и всё то нечеловеческое, что зачастую выпадает на долю беззащитных женщин и доверчивых детей.

Несмотря на странную истерику в адрес создателей экранизации со стороны зрителей, до проката ленты тщательно ознакомившихся с первоисточником, режиссёр Питер Джексон («King Kong»), оператор Эндрю Лесни («Rise of the Planet of the Apes»), композитор Брайан Ино («The Jacket») совместно с командой творческих умельцев из Weta Workshop под руководством Ричарда Тейлора («Avatar») смогли грамотно перенести текст книги на самодостаточное, эмоциональное, красивое и умное по содержанию полотно. Действительно, визуальное и аудиальное составляющие в сочетании с достойными актёрскими работами:

- жительницы ирландского графства Сирши Ронан («The Grand Budapest Hotel») – Сьюзи Сэлмон;

- настоящей британской девушки Бонда (жены Дэниела Крэйга) Рэйчел Вайс («Oz the Great and Powerful») – Эбигейл Сэлмон;

- признанного американского «универсала» Марка Уолберга («The Perfect Storm») – Джек Сэлмон поражают неподдельной искренностью, глубокой насыщенностью и колоритностью происходящего. 

Окраины реального мира, в коем находятся родные и близкие, а также убийца Сьюзи, и пейзажи промежуточного, в коем она остаётся до истечения определённого времени, выдержаны в различных стилистических направлениях, но в решающий миг переплетаются друг с другом, образуя единую атмосферу.

Помимо вышеизложенного, в отзыве заслуживают отдельного упоминания:

Непревзойдённая Сьюзан Сарандон («Stepmom»). Насколько виртуозно не видоизменяли актрису гримёры картины «Cloud Atlas» для трёх ролей сразу, но бабушка главной героини Сьюзи Сэлмон по имени Линн – персонаж вне категорий: такую отвязную и мудрую надо ещё поискать;

Неординарный Стэнли Туччи («The Terminal»). Обладающий талантом достоверно исполнять как отрицательные, так и положительные роли, актёр соединил внутри себя уже раскрытые характеры добродушных, пройдошных, циничных, психопатичных граждан и выдал на деле тошнотворного мистера Харви;

Наилучшее камео ПиДжея. Постановщик из Пекеруа-Бэй символично появляется с камерой в книжном магазине, где на витрине почётно выставлен трёхтомник Дж. Р. Р. Толкина «Властелин Колец», невольно вызывая ностальгические чувства у поклонников о «пройденном пути». 

Данный проект, при всём при этом, знаменателен для джексоновской кинокомпании WingNut Films («District 9», «The Adventures of Tintin», «Jack Brown Genius» и «West of Memphis») возвратом к истокам – производству не крупнобюджетных и масштабных блокбастеров, а независимого и амбициозного кино – во времена оригинальных «Heavenly Creatures», многожанровых «The Frighteners», сенсационного «Forgotten Silver», кровавой «Braindead», разоблачающего «Meet the Feebles» и героического «Bad Taste». Поэтому, после просмотра «The Lovely Bones» надо быть истинным глупцом, чтобы не перестать считать творчески и технически подкованную команду из Новой Зеландии слагателями исключительно одной истории, неумело намекая на адаптацию произведений профессора Оксфордского университета.