Начнём с того, что Питер Джексон как режиссёр мне не нравится. В основном из-за откровенно слабой экранизации Властелина колец, я считаю, что эту книгу нужно было снимать по-другому, а лучше и вовсе этого не делать. 

Но именно данный конкретный фильм мне очень понравился. Очень красивая и сильная драма. Здесь Джексон, как минимум, не наступил на те же грабли, что во Властелине колец, это кастинг. Здесь все актёры на своих местах. Играют отлично. Марк Уолберг отлично отыграл убитого горем отца. Сама главная героиня тоже, хотя, казалось бы, ребёнок, в театральном не училась. Главный злодей вообще без комментариев, такое ощущение, что это не актёр, а настоящий убийца. 

Очень красиво и качественно снято. Присутствуют хорошие эффекты. 

Сценарий замечательный. Фильм, по сути, про обычных людей, столкнувшимися в жизни с таким горем. Драматические сцены очень сильные, и лично у меня почти вышибли слезу, хотя человек я абсолютно не сентиментальный. 

Если в фильме и есть отрицательные стороны, то их даже искать не хочется, потому что фильм берёт за душу и не отпускает до титров.

10 из 10