Честно говоря, меня несколько смутило название и то, что фильм в жанре фэнтези. Нет, не поймите неправильно - их интересно и приятно смотреть, но я люблю фильмы... более жизненные. Как уже писали и в других комментариях, в сюжете нет неожиданных поворотов, но об этом забываешь во время просмотра. Это здесь просто не нужно.

Он цепляет. Ты понимаешь, чем это все кончится, но бросить просмотр... такой мысли даже не возникает. Его впитываешь, как губка. я бы сказал, во время его просмотра открывается душа, а не логика. Ни один фильм никогда не вызывал у меня подобных чувств.

Далее, по списку: 

Он очень красивый. Глаз радуется картинке - ну, от такого режиссера грешно было ожидать иного. Жалею, что не посмотрел в кинотеатре.

В нем потрясающая музыка. Саундтреки идеально вписываются в фильм и создают настроение.

Игра актеров... практически все сыграли хорошо. Но некоторые... Например Роуз МакИвер, несмотря на свой молодой возраст сыграла потрясающе, ей сопереживаешь всем сердцем.  Марк Уолберг... последние фильмы с его участием, что я видел,  были 'Тедд' и 'Кровью и потом' - то есть, вполне заурядные комедии, в которых не требуется тонкой игры, и я никогда не считал его отличным актером (лишь хорошим), но здесь... один взгляд. Просто увидев эти несколько кадров с Его Взглядом, и вы поймете, что я имею ввиду: Открытие, Холодный Гнев, Ужас, Понимание, Горе - это в Одном Взгляде. Аплодирую стоя.

Символизм. Им пропитан весь фильм: роза - эдакий 'откуп', яма для мусора - место для того, чтобы спрятать, а от фразы 'да у вас могила посреди дома!' пробирают мурашки.

Несколько не нравится то где лежал труп главной героини, возникает много вопросов, но и это - часть символики.

Ну и напоследок: для меня самое главное в фильме - логичность и неожиданность концовки, от нее должно 'пробивать'. И хоть там этого не оказалось, мурашки были. И не раз. Он цепляет. Для меня этот фильм - лучшее творение Питера Джексона.

Немного сниму за нелогичный 'гроб', и заслуженные

9 из 10 

С большим плюсом.