Есть такие фильмы, которые чему - то учат, есть те, которые пугают, есть те, которые просто приятно смотреть, а есть те, которые смотреть больно. 'Милые кости' - фильм, который подходит под все эти определения сразу.  Рекомендую смотреть его и людям, у которых в жизни все хорошо и тем, кто перенес тяжелые события. Поразительно, но этот фильм соединил в себе самые сильные формы любви. 

Любовь родителей и детей - именно с отцом маленькая героиня поддерживает самую сильную связь. Эти трогательные моменты наполнены чувствами, ощутимыми зрителю.

Любовь хищника и жертвы. Явление уродливое и жестокое, но присмотритесь к действиям маньяка, его педантичности, его одержимости. Стенли Туччи... Для меня образ этого актера в кино всегда ассоциируется с добротой и теплом, а тут он меня испугал, заставил ненавидеть, отвратил от себя. Это еще раз говорит о таланте этого человека.

Первая любовь между юношей и девушкой. Во многих современных фильмах, где речь идет о подростках такие вещи показаны пошло, но здесь ими любуешься и сочувствуешь.

Любовь подруг. Внимание приковывает встреча главной героини с ее подругами по горю. Девочки со взрослыми глазами. Мудрые маленькие женщины. Максимальная отдача.

И, наконец, любовь актеров и создателей фильма к кино. Музыка, актерская игра, сюжет, визуальные эффекты - замечательно. 

 10 из 10

 Фильм поразил в сердце.