Довольно трудно снять фильм подобного жанра так, чтобы он в итоге получился убедительным и не отталкивающим. Драма, мистика, триллер, детектив. Ведь зачастую создатели фильмов либо слишком переусердствуют (и в итоге фильм получается слишком мрачным, тяжелым или пугающим) либо вообще не стараются (и фильм в итоге нагоняет скуку своей предсказуемостью).

«Милые кости» немного отталкивает своим названием, поскольку в самом названии таится что-то ужасное. Но после первых минут просмотра фильма, начинаешь понимать, что взгляд полностью приковался к экрану, хотите ли вы этого или нет.

Игра актеров.

Очень порадовало юное дарование – исполнительница главной роли Сирша Ронан, которая сумела не просто передать чувства убитой девочки, а и присущий юному четырнадцатилетнему возрасту оптимизм, первую любовь и веру. Наблюдая за Сьюзи, невольно сопереживаешь юному подростку во всех ее испытаниях и переживаниях. А это главное при просмотре кинофильма.

Приятные эмоции вызвала Сьюзан Сарандон, которую непривычно наблюдать в амплуа разгульной старлетки. Марк Уолберг и Рэйчел Уайз тоже отличились мастерством киноактерства, думаю, сумев зацепить своей игрой многие родительские сердца, которые живут всю жизнь с переживанием за своих детей и сердца тех, кто когда-либо кого-то терял. Неожиданно было увидеть мужественного и сексуального Марка Уолберга в роли домочадца и бухгалтера, моментами даже забываешь, что именно он играет эту роль.

Ну и самый главный персонаж, который лично меня очень зацепил. Это персонаж Стэнли Туччи. Я не узнала его под непривычными для его обычных амплуа сальными волосами и усами. Лишь в конце фильма решила посмотреть, кто же все-таки играл роль серийного маньяка. И была очень удивлена – от него я этой роли не ожидала. Да, говорят, что настоящий актер должен суметь сыграть все, но после «Бурлеска» и «Госпожи горничной» роль Джорджа Харви, учителя помешанного на несовершеннолетних и тех, кто просто попался под руку, просто не вяжется. Но, тем не менее, несмотря на негативные эмоции связанные с этим персонажем, роль удалась более чем правдоподобно (пришлось даже заставить себя пересмотреть позитивные роли мистера Туччи, чтоб его образ в моей голове опять приобрел позитивный характер).

Но главное, на мой взгляд, достояние фильма – это мелочи. Едва уловимые, которые можно заметить при пристальном просмотре (например, момент, когда героиня Рэйчел Уайз покидает дом, а Марк Уолберг  читает от нее прощальную записку: у него на пальце находится обручальное кольцо, очень выразительно показан нюанс, что на ней кольца нет). Благодаря таким нюансам, замечаешь больше, чем показывает сама история. Следующий нюанс – цветовая гамма кинокартины. Если представлять в своем воображении 70-е, то они выглядят именно в такой золотистой гамме оттенков. Ярких красок. Благодаря этому, фильм получился еще более достоверным.

Совершенно доброе описание потустороннего мира. Ни тебе мрака и пустоты, а только яркий сказочный мир девочки-подростка.

Сюжет.

Сюжет может и обычный – соседская девочка, сосед-маньяк, безутешные родители. Но суть даже не в этом. Не в поиске зачинщика всех бед. Не в справедливости. Не в боли и печали. А в маленькой детской душе и ее переживаниях.

P.S. Каждый фильм призван чему-то учить. Чему учат «Милые кости»? Не доверять соседям? Не гулять одному? «Милые кости» учат дорожить своими близкими и тем, что у нас есть. 

 10 из 10 

Высший балл за наглядный пример, что небесная кара настигает всех. Джексон и Спилберг не разочаровали.