Мне очень понравился этот фильм. Он затронул меня как супер 'кастом' актёров, так и их великолепной игрой. Фильм смотрится на одном дыхании, оторваться практически невозможно.

Почитав рецензии к этой картине (после просмотра фильма) соглашусь, что в кадре очень мало появлялась Сирша (главная героиня фильма).Однако это не помешало полностью насладиться её шикарной игрой и налюбоваться красивыми ирландскими глазками.

Минусами фильма можно назвать только перенасыщенные визуальные эффекты, которые преследовали героиню в параллельном мире.

Помимо вышесказанного мне хотелось сказать, что этот фильм в какой-то степени поучительный для тех, кто ни только потерял своего ребёнка, но и для тех кто потерял своего близкого человека.

В заключение мне хотелось бы сказать, что этот фильм должен побывать у каждого в копилке 'лучшие фильмы'. Так как в нём есть всё для того, чтобы там оказаться.

-2 балла за визуальные эффекты

8 из 10