За всё время нам всем довелось повидать фильмы, которые заставляли нас задуматься, немного впасть в депрессию, пострадать и осмыслить цену бытия. Но этот фильм вглядывается глубже, хоть и в немного детском и наивном стиле. Такое впечатление на меня произвел может быть только фильм с Робином Уильямсом 'К чему приводят мечты', потому что так или иначе они в чём-то похожи. И всё же должен подметить, что в отличии от выше упомянутого фильма, здесь проходил крайне яркий контраст между чересчур ослепляющей солнечной графикой и мрачной моросливой реальностью. И вся магия здесь в разности восприятия данной картины. Каждый здесь может разглядеть что-то своё. Меня в первую очередь задел философский посыл, касающийся жизни и продолжения экзистенции всего вокруг, кроме тебя, после смерти.

Я считаю, что это достаточно нестандартный поворот за последнее время в карьере Питера Джексона, потому что это совсем не фильм из его привычного жанра. Здесь негде развернуться дорогостоящим эффектам и красивой графике, хотя даже тут он нашёл ей небольшое применение. 

Сам сюжет разворачивается вокруг маленькой девочки, Сьюзи Салмон, которая живёт свою счастливую подростковую жизнь в идеальной семье и мечтает о первом поцелуе с привлекательным индусом немного старше её, по имени Рэй Сих. В жизни ничего не бывает идеально и поэтому по пути домой она натыкается на соседа, Джорджа Харви, роль которого исполнил бесподобный Стэнли Туччи, который заманивает её в так называемый 'детский клуб'. Этот 'клуб' оказывается ямой 6 х 6 метров, в которой Харви вскоре убивает маленькую Сьюзи. Некоторые на меня могут накинутся с тем, что я тут распространяю спойлеры, но могу сразу всех успокоить тем, что это всё происходит в первые 10 минут фильма и смерть девочки констатируется в первой фразе. В дальнейшем идёт очень красивое осознание того, что несовершеннолетняя девочка была безпричинно убита неуравновешанным человеком. Всё это время она находится в её 'идеальном' промежуточном мире перед входом в рай. Так же на втором плане (и да, главную историю я вижу как изображение на заднем плане в повествовании) нам показывают поиск убицы и, что самое главное, как вся семья смиряется с горечью потери. Далее уже смотрите сами, потому что смысла это описывать просто нет.

Если говорить об актёрском составе, то он подобран идеально. Стэнли Туччи, которого я уже упоминал выше, выглядит крайне натурально и загримирован под этакого тихого маньяка-педофила просто великолепно. Даже немного пугает, откуда гримёры так осведомлены о том, как выглядят настоящие маньяки убивающие детей. В целом персонаж поразил изобретательностью и перфекционистическими чертами, которые можно заметить по его кукольным домикам. Сирша Ронан со своими безгранично голубыми глазами и амплуа маленькой прекрасной беззащитной девочки со своей ролью справилась отменно. Да и что там лукавить, все остальные члены команды сыграли естественно и лаконично, кроме, на мой взгляд, одного актёра - Марка Уолберга. Мне приятна его актёрская игра, да и в принципе выглядит он на экране достаточно интересно, но скорее в каких-нибудь сумасшедших боевиках или просто в фильмах где он играет крутого парня. Роль какого-либо драматического актёра ему просто не идёт. Опять же повторюсь, что это сугубо моё субъективное мнение. Но мне и вправду показалось, что он много переигрывал и вызывал в столь мрачной картине некий контраст.  

Заканчивая свою небольшую рецензию я бы хотел подметить, что всё таки мне фильм показался немного тяжёлым и после него я ещё какое-то время думал о жизни, смерти и её последствиях в нашем мире. Не смотря на это фильм мне понравился и смотрел я его на одном дыхании. Считаю, что его немного недооценили в массах, потому что мировые критики порвали этот фильм на клочья. От себя я ставлю твёрдых 

7,5 из 10

 Скажу сразу, что при повторном просмотре столь бурных эмоций фильм уже не вызвал.