В однообразии фильмов, которое в последнее время я смотрю, этот фильм стал чем-то новым, интересным. За сюжет, конечно, спасибо автору книги, но я надеюсь, что книга не хуже. 

Если подумать, то редко нам преподносят размышления о смерти от лица девочки-подростка. Это размышления о мире и смерти, взгляд по ту сторону. Это история о том, что ничего не уходит внезапно. Близкие остаются с нами после смерти на очень долгий срок. И не на месяц или два. На годы. Годы должны пройти, чтобы мы отпустили их. Или же они отпустили нас, если верить фильму. Ведь окончательно они уходят тогда, когда захотят, а ни тогда, когда хотим мы. Потому что мы избавились бы от этой пустоты внутри давно, но они еще хотят быть с нами,  наших душах и сердцах. Но в памяти они останутся с нами навечно. Мы будим помнить моменты вместе с ними, и чем меньше их было, тем лучше будем помнить, стараясь удержать в памяти каждую деталь. 

Этот фильм мне просто был интересен. Не скажу, что он заставил меня о чем-то задуматься. Я просто получала от него удовольствие. И не потому, что он ничему не учит, а потому что в последнее время я слишком часто думаю о смерти близких.

НЕ хочется ничего объяснять. Хочется просто взять и посоветовать посмотреть.

10 из 10