Не знаю почему, но в течение долгого времени я откладывал просмотр ленты 'милые кости'. Напрасно. Этот фильм хорош. В нем есть по настоящему сильная атмосфера, хорошая актерская игра и самое главное у данной картины есть сильная сверхзадача.

Сюжет экранизации насколько я знаю не во всем повторяет одноименную книгу 2002 года, которую я к сожалению все равно не читал, так что я могу судить лишь о фильме. История 'милых костей' крутиться вокруг очень милой четырнадцатилетней девочки, однажды погибшей от рук психопата живущего по соседству. Оставшись между мирами героиня пытается смириться со своей смертью вместе с семьей. И эта история рассказана превосходно.

Актеры в картине подобраны прекрасно и их игра потрясает. Сирша Ронан по настоящему удивляет. Приятно было увидеть Уолберга в драматической роли после нескольких лет не отходящих от одного жанра. И конечно нельзя забыть о великолепной Сьюзан Сарандон, которая почему то заставила на секунду улыбнуться даже в настолько серьезном фильме.

Атмосфера в фильме передана на все 100. Некоторые сцены держат в напряжение настолько сильно, что сердце просто начинает вырываться из груди. А некоторые заставляют остановить дыхание. Героям правда сопереживаешь и это важно.

В итоге мы имеем одну из лучших картин за последнее десятилетие, а возможно даже век.

10 из 10