Такой сложный роман писательницы Элис Сиболд, как «Милые кости» безусловно сложно экранизировать и передать всю мощь и драму данной трагической истории. Фильм получился не банальный, снятый качественно. Съемки были отличными, но сущность самого романа передана только на половину, поэтому данная экранизация была так противоречиво принята кинокритиками и зрителями.

Мы видим историю призрака девушки, которую убил и изнасиловал педофил. Мы видим, как ее призрак следит за ее живыми, близкими людьми и мечтает, чтобы ее убийцу наказали. Мы видим удивительную историю не прожитой жизни и ужасную реальность…

Актерский состав у этого фильма, конечно, был отличным, поэтому кино и притягивает внимание. Сирша Ронан играет главную роль погибшей девочки, и именно с ее героиней мы идем по этой невероятной истории. Ее родителей сыграли такие прекрасные звезды Голливуда, как Марк Уолберг и Рейчел Вайс. В роли бабушки приятно было видеть Сьюзен Сарандон. Самая сложная роль была у Стэнли Туччи. Его герой был ужасно мерзкий и отвратительный человек, и всю его низкую сущность актер передал на экран очень убедительно. 

У этого фэнтези шикарные спецэффекты, они очень красивые, и делаю эту картину более яркой. Фильм получился далеко не банальный, но я думаю, что его можно было намного глубже и драматичнее снять. При просмотре чего-то не хватало, некой углубленности и большей драмы, которая есть в самом романе.

«Милые кости» - экранизация одноименного романа Элис Сиболд и громкое, фэнтези 2009 года. Фильм будоражит и запоминается, но книга определенно лучше.

7 из 10