Сначала я прочитала книгу, а только потом посмотрела фильм. И знаете... наверное, это тот редкий случай, когда фильм получился даже лучше книги. Яркий, сильный, драматичный, он сглаживает острые углы, которые мне не понравились в книге, но при этом передает саму суть, дарит ощущение ужаса и боли, страха и бессилия.

Актерский состав играет на самом высоком уровне! Несмотря на то, что многие роли исполняют совсем юные актёры, они передают всю палитру эмоций героев. Очень понравился отец Сюзи, в исполнении Уолберга, невероятно понравилась бабушка Линн, а от мистера Харви у меня мурашки забегали. Очень отталкивающий герой получился. 

В остальном, фильм получился очень красочный, с невероятно красивой природой. Хотя другого я, конечно, и не ожидала от Джексона. 

Но знаете, бывают фильмы, в которых никакая картинка не поможет тебе смириться с самим фактом того, насколько жестокую историю нам рассказывает этот фильм. Историю, от которой все внутри сжимается и сворачивается в тугой узел. Потому что на долю этих героев боли пришлось невыносимо много. И я очень рада, что в конце нам все же дарят happy end. Пусть и такой неоднозначный. 

10 из 10