Что там за невидимой чертой никто доподлинно не знает, но какие-то представления о той стороне у обывателя все же сложились. Свою лепту в создание этого образа внес и кинематограф, в котором было довольно много разного рода картин: и страшных (каких все же большинство), и веселых (Каспер, Битлджус), и довольно печальных (ярким примером выступает всем известное Привидение). А вот чтобы показать кино в формате дневниковых записей девочки-призрака... такого что-то не припомню.

Краткая экспозиция и последующий пролог предстаются типичными подростковыми переживаниями, в которых нет ничего незаурядного. Первая влюбленность, проблема поколений, увлечение искусством фотографии - стандартный набор девочки-подростка. Самое интересное начинается с момента встречи подозрительного человека на кукурузном поле...  

В произведении, в котором фигурирует маньяк, обычно принято похищать ребенка, а потом спасать его 'всей бригадой', здесь же этот компонент практически полностью отсутствует, ввиду скорейшего перехода девочки в местный аналог чистилища. Визуализирован он, надо заметить, на потрясающем уровне и именно так, как его вообразила бы 14-летняя девчонка. Однако, с переходом на данный этап история не подходит к своему логическому завершению, а лишь наращивает темп.

Затянувшемуся на месяцы расследованию, конечно, отводится значимое место, но все-таки приоритет отведен отнюдь не этому, но внутренним переживаниям остальных членов семьи. Кто-то направляет энергию на собственноручные попытки докопаться до истины, кто-то пытается максимально абстрагироваться от всего произошедшего, даже оставляя все и уезжая подальше от несчастья, кто-то наоборот всеми силами стремиться не потерять лица; за всеми же этими событиями Сюзи наблюдает со своей уютной (в основное время) беседки, не в силах значительно повлиять на текущий ход событий. 

Сирша Ронан в то время еще не стала подобием Кристен Стюарт (Белла из тех самых Сумерек) - значить это может то, что воплощенный ею образ не кажется сколько-нибудь вычурным или погрязшим в любовных разборках, легкий же налет романтики всего-навсего придает произведению большей душевности. 

Некоторые говорят, что Марку Уолбергу не даются серьезные роли, потому  в последнее время он и снимается в одних только комедиях. Но при этом забывается, что, во-первых, в комедиях также нужно иметь определенный актерский талант, а, во-вторых, если взять конкретную киноленту, то язык не повернется сказать о неспособности Марка к взятию драматических высот (на миг отвлечемся от Отступников, про которых-то и говорить ничего не нужно). Герой Марка - отец семейства - воспринимается в точности, каким его следует воспринимать - потерявшим любимицу-дочку, отчаявшимся и вконец разочаровавшимся в полиции, а потому берущим правосудие в свои руки. 

В итоге Милые кости получился милой киноадаптацией одноименного романа (надо полагать не менее, а может и более преуспевшим на этом поприще), сочетающей в себе и элементы триллера, и фэнтезийный мир, и налет мелодрамы. Такой коктейль имеет непривычный вкус, но абсолютному большинству его определенно стоит попробовать.   

8 из 10