Что же.

Фильм определенно хорош хотя бы с точки зрения исполнения. Если откинуть в сторону дискуссии о сюжете, героях и событиях фильма, то останется очень качественный фильм. Питер Джексон блистательно показал себя в этом фильме (и я не про его камео).

Фильм наполнен красочными символами и интересными кадрами. Все действие развивается очень точно. Режиссер мастерски играет нашими чувствами. Заметьте, именно чувствами, а не эмоциями. Это очень сложно.

Сложно описать то, что творится на экране, его сюжет, некоторые могут сказать, что фильм непонятный, затянутый, бессмысленный и т.д. На самом деле, так оно и есть. Но это всё работает на общую картинку. На протяжении всего фильма мы погружаемся все глубже в два мира: мир девочки, и мир маньяка. Жизнь героини так внезапно оборвалась, и теперь, перед уходом в рай, ей надо постичь всю жизнь, будучи зрителем. Маньяк же продолжает сидеть в своем логове, наслаждаясь своими тайными воспоминаниями. Очень яркие оба образа.

О сюжете не будем, ведь каждый почувствует и поймет фильм по-своему.

В целом получился очень разносторонний, многогранный и, безусловно, интересный фильм, который стоит посмотреть и не раз.

Поставлю 

9 из 10