Очень заинтересовала эта картина, потому что видел трейлер. Фильм не разочаровал, но оставил двойственное ощущение. 

Прежде всего радует предельный контраст сцен фильма. Питер Джексон грамотно изобразил ад и рай в лице маньяка мистера Харви и жертвы 14 летней Сюзи Селмон. 

Мир убийцы до безобразия ужасен, смотреть на него мерзко. Этот человек - безумное животное, скрывающееся под маской приятного человека и погрязнувшее в низменных  потребностях и пороках. Убивать и насиловать - это его образ жизни. Харви - это дно жизни, мелкий человечек с одним чудовищным стремлением. 

Сюзи - это жизнерадостный ребёнок, который только входит в жизнь, не подозревая об её опасностях. Она только начинает получать наслаждение от жизни. В её жизни появляется любовь.. но её убивает сумасшедший маньяк. И вот Сюзи получает  полную картину жизни, и она не может понять, жизнь - это хорошая или плохая вещь?

Сценарий построен очень грамотно: в нём много неожиданных поворотов, продуманная история с интенсивным сюжетом, но увы он не доделан до конца. Так как концовку решает нелепая случайность. Такого не должно быть в конце фильма, потому что конец должен быть неожиданным, но вытекать из предыдущих событий, и эта концовка оставляет ощущение недосказанности. 

Милые кости - смесь остросюжетного детектива, драмы  и триллера. Рекомендую.

7 из 10