Никто не знает, есть ли она - жизнь после смерти, как связаны с нашей жизнью дорогие сердцу покойники, что чувствует душа, насильственно разлученная с телом. Но эти вопросы время от времени наверняка посещают многих людей. Есть версия, что если умершего долго оплакивают, то душа его никак не может успокоится и зависает меж двух миров, подобно душе доверчивой девочки Сюзи, убитой маньяком в 14-летнем возрасте. Понятно, что родителям трудно смириться с потерей, трудно отпустить свое дитя мысленно, особенно когда преступник еще не пойман и не наказан.

Надо сказать, что в этом фильме меня потряс даже не столько сюжет, спецэффекты, игра юной Сирши Роннан, а общее ощущение - не смотря на трагичность сюжета, фильм получился очень светлый, наполненный не болью и страхом, а сопереживанием и тихой грустью. 

После просмотра Питер Джексон открылся мне с какой-то совершенно новой стороны. Он, вне всякого сомнения, уникальный  режиссер, которому под силу не только снимать разбитные ужастики и  воссоздавать масштабные фэнтезийные миры, но и внутренние миры обычных людей. 

Хочется отметить, что и остальные актеры - Рейчел Вайс, Стенли Туччи, Марк Уолберг - тоже предстали в несвойственных им амплуа. Спасибо создателям за тонкую, проникновенную работу!