Вообще необычный фильм, режиссер Питер Джексон продолжает удивлять – как удалось сочетать триллер, мелодраму в духе «Привидения» и  что-то вроде сказки.  В фильме снялись знаменитые актеры Марк Уолберг, Рэйчел Вайс и Сьюзен Сарандон.  Главную роль сыграла малоизвестная актриса Сирша Ронан.  Сюжет наполнен тонким психологизмом, драматизмом, а также постоянной борьбой родителей девочки, направленной на ее поиски.  

Понравилось, как показана потусторонняя связь Сьюзи и ее близких и друзей.  Честно говоря, посмотрев фильм не один раз прослезился, не смотря на то, что сентиментальностью не отличаюсь.  В фильме немного есть и юмора, связанного с героиней Сьюзен Сарандон.  

Из дополнительных плюсов картины – в ярких палитрах показан невидимый мир, в котором живут души, еще не попавшие в рай. 

В целом, рекомендую всем смотреть, отличная драма.  Сюжет не избит, отличный актерский состав, диалоги любопытные, идея фильма интересная.  

9 из 10