Поначалу мне думалось, что 'Милые кости' Питера Джексона, снявшего легендарную трилогию, это всего лишь красивая картина, в которой были напичканы красивые спецэффекты и пару знаменитых актеров. Но к моей радости все совсем не так. Премьера фильма неоднократно переносилась, что вызывало у меня настороженность и все большее желание посмотреть ее. Решил посмотреть поздним вечером, дабы придать восприятию фильма особую атмосферу.

   Меня всегда захватывали жизненные картины, показывающие трагические и страшные события людей. Кто бы знал, что мирно живя с соседями, среди них окажется некто, кто получает удовольствие от своих убийств, детально прорабатывая их? Актер, и я бы сказал профессионал своего дела, Стэнли Туччи показал такого маньяка, от взгляда которого пробегает дрожжь по всему телу. Его взгляд пронизывающий, который был неприятным и жутким.

   Молодая ирландская актриса Сирша  Ронан сыграла девочку, ставшей жертвой маньяка. С ее стороны все выглядело убедительно. И видите чему учит картина, а именно детей: что не надо заводить разговоры с незнакомыми людьми. Какими бы они не казались и кем бы не были не нужно доверять всем, а тем более идти  с ними куда-либо.

   Актерский состав режиссер подобрал богатый. Тут и Рэйчел Вай с Марком Уолбергом, сыгравшие родителей и тетя с сестрой главной героини- понравились все.

   Иной мир неповторим, изменялся по настроению Сьюзи. Сценарий выступил сильной стороной фильма., а особенно хочу заострить внимание на работе композитора Брайна Ино. Главная тема никого не оставит равнодушным.

   В итоге картина Джексона стала для меня самой любимой и уважаемой, за что ему очень благодарен. Поучительный, драматический фильм, показавший семейные, подростковые и внешние проблемы людей.

  10 из 10