Начну с конца. Один из последних эпизодов фильма напомнил 'Привидение' 1990 года с Патриком Суэйзи в главной роли. Сцена взята практически точь-в-точь. Разница лишь в том, что для юной героини это был первый поцелуй в жизни, которой уже и не было...

   Не знаю о чём еще можно написать в рецензии на фильм Питера Джексона 'Милые кости', при условии, что она будет уже 401-й! Это всё равно что сочинить рецензию на 'Аватар' или 'Властелин колец': трудно придумать что-то оригинальное в оценке фильма. Но раз уж сел за клавиатуру, значит фильм меня впечатлил и вдохновил на написание этой рецензии.

   Героиня Сиршы Ронан, 14-летняя девушка из обычной счастливой семьи рассказывает историю своего убийства и то, что было после него. Убийца-сосед, в исполнении Стэнли Туччи, так и не будет найден, как и сам труп девушки. В этом и кроется весь смысл существования девушки меж двух миров. Она не может уйти, её тело не предано земле, её отец и брат чувствуют её присутствие. Отец, в исполнении великолепного Марка Уолберга, инстиктивно начинает понимать кто является убийцей, но не может ничего доказать. А вот сестра, заинтересовавшись соседом, эти доказательства попыталась найти... Всё это время душа девушки наблюдает за тем, как взрослеет её сестра, она видит её первый поцелуй, которого у неё уже никогда не будет, у неё уже ничего никогда не будет в мире живых. И только после такого запоздалого и одновременно поспешного погребения, она обретает покой и отпускает своих близких, в том смысле, что они смирились с тем, что их дочь и сестра теперь в лучшем мире.

   Фильм снят режиссером с большой буквы. Ведь Питер Джексон для нас это не просто режиссер, это создатель миров, которые  раньше мы могли видеть только в процессе чтения.  Интересно показаны пейзажи междумирья, если можно так выразиться со ссылкой на предыдущие работы режиссера. Снято качественно и интуитивно понятно. Особенно эмоционально-качественно передан побег души девушки от рук убийцы. 

   Актеры, среди которых также Рэйчел Вайс, Сюзан Сэрэндон, Майкл Империоли, отыграли свой роли просто на отлично. Но по моему скромному отцовскому мнению, всех переиграл именно Марк Уолберг. Сцена с битьём бутылок заставила меня ему полностью сопереживать. Потому что невольно ставим себя на место героев фильма и представляем, чтобы мы чувствовали в той или иной ситуации. И мне становится ужасно тоскливо и больно, представляя потерю своих деетй, которым еще не так много лет. 

   В таких фильмах нет и быть не может счастливого конца. Но в глазах зрителя справедливость все-таки восторжествовала. Нет, убийцу не поймали и не посадили в тюрьму, но он сполна ощутит все прелести существования между мирами, в ожидании геены огненной.

   8 из 10

   P.S. Берегите своих детей, они подарят вам внуков...