'Милые кости' - одна из редких картин, выход которой я ждала с момента заявления о ней в прессе. Питер Джексон не перестаёт удивлять и воплощать свой многогранный режиссёрский талант. Сравнение 'Милых костей' со знаменитой толкиеновской трилогией, или 'Районом №9' - просто неуместно. Здесь даже не особо симпатичный мне Марк Уолберг, который всегда казался актёром исключительно отрицательных ролей, отлично предстаёт в образе страдальца-отца. Но самое настоящее открытие - это, конечно же, Сирша Ронан, исполнительница главной роли. Она из тех самых светлокурых и белокожих 'нестандартных' девушек, которые завораживают и не дают оторваться от экрана ни на секунду.

Нельзя не упомянуть и о безумно красивых и сказочных пейзажах, которые так странно гармонируют с мрачной картиной убийства и смерти главной героини. 

В целом, от 'Милых костей' остаются только тёплые и грустные эмоции. И несмотря на красочные и масштабные спецэффекты, любителям 'поп-корна' не стоит ждать от фильма 'Вау'. Ведь в первую очередь, 'Милые кости' - не просто разноцветная картинка, а глубокая история, в которой каждый герой переживает случившуюся трагедию, будь это отец Сьюзи, её сестра или сосед-убийца. Просто 'трагедия' в этом случае у каждого своя. Это одинокий монолог Сьюзи в загробном мире - в её 'собственном идеальном мире', который, в итоге, оказывается не таким идеальным, когда преступление, совершённое на земле, остаётся безнаказанным.

10 из 10