Хон Сан Су и его кино в наибольшей степени заслуживают самых крайних критических отзывов, в хорошем смысле, конечно же. При всей узнаваемости, стиль его работы отличается особой тонкостью и часто недостижим для критики. Обозначая величину азиатского минималистического модернизма, режиссёр, как это часто бывает, умудряется скрывать в простоте и сдержанности своих сюжетов заведомо сложные темы, оставаясь в стороне от критических выпадов в конкретную сторону. Ни одна из его картин ещё не удостоилась европейских призов, но упрекать кино Хона в отсутствии самодостаточности будет явной ошибкой.

«Вращающиеся ворота» – один из ранних фильмов-ловушек Хона. Потерявший работу актёр Ким Кён Су приезжает в городок Чхунчхон, получив приглашение от старого приятеля. Они предаются беззаботному времяпревождению с едой, напитками и девушками, посещают некоторые достопримечательности и знакомятся с Мён Сок, занимающейся танцами. Между Кён Су и Мён Сок проскальзывает искра взаимности, но пламя чувств разгорается лишь в сердце последней. Все попытки девушки вызвать ответное чувство оказываются тщетными, а Кён Су отправляется обратно в Сеул. По дороге он знакомится с девушкой по имени Сон Ён, к которой испытывает физическое влечение.

Хон Сан Су известен умением подкапывать мужской мир, и здесь сосредотачивается исключительно на внутреннем состоянии предельно закрытого в эмоциях Кён Су. Ему вовсе не обязательно возводить на пустом месте поэтические рамки, помещая туда героев-мужчин. Самовлюблённый и эгоистичный Кён Су, в разных местах и с разными людьми испытывающий одинаковые чувства подчёркнутого безразличия, является идеальным решением очередной задачки на тему бренности всего человеческого. В своём сознании Кён Су сам решает, что будет делать дальше, сколько выпьет и нужна ли ему женщина. Дистанцировавшись от мира на предпочтительное расстояние, он расположился в удобной для себя позиции, которая, в общем-то, ни к чему не обязывает, если только самому не захочется.

А что, если всё совсем не так, и жизнь Кён Су вовсе не подвластна ему? Умеющий говорить без слов Хон находит в закромах национального фольклора легенду о вращающих воротах, возвращающих всё на свои места. Что, если это вовсе не легенда, а закономерность, бесконечная хроника невыполненных обещаний любви и отношений между людьми, и Кён Су – часть всего этого? Изысканный мистификатор Хон отвечает на все вопросы предельно просто, выдерживая нарративное повествование и стирая предполагаемые противоречия между двумя условными частями фильма с помощью повторяющихся паттернов, в основе которых право отвергать или быть отвергнутым (обманутым).

Физическая прямота интимных сцен «Вращающихся ворот» ещё больше увеличивает разницу между желаемым и возможным в сознании героев, запуская необратимые перестановки и приближая их к пониманию высших закономерностей. Рано или поздно обе части реальности каждого, положительная и отрицательная, приравняются, превратив судьбу друг друга в ноль целых Вселенной, то самое мучительное возвращение назад, переворот с ног на голову, признание собственной ничтожности. В этом вся суть: придти к тому, с чем сам пришёл в этот мир, для многих становится единственным шансом обрести идеальную свободу жизни, и все известные людские средства превращаются в ничто.