Эта экспериментальная короткометражка от Осамы Тэдзуки, 'отца аниме и манги', неслучайно получила гран-при на фестивале 'Анимафест' в Загребе - возможно, за всю историю анимации это была одна из первых попыток показать развитие сюжета от первого лица, тем самым сделав зрителя не просто наблюдателем, а участником повествования. Поэтому, если вы любите старые мультфильмы, являетесь поклонником творчества Тэдзуки, а также просто хотите на несколько минут испытать необыкновенное ощущение свободы, то эта работа - для вас.

Особого смысла в 'Прыжке' искать не стоит - просто наблюдайте за миром глазами ребенка и наслаждайтесь полетом. Правда, стоит отметить, есть парочка кадров, заставляющих задуматься и осознать иллюзорность детского счастья. Например, лежащий посреди железной дороги человек, явно ждущий своей смерти, невезучий путешественник, которого поймали дикари, и, самое главное, руины и поле боя, посреди которого вырастает огромный атомный гриб... Но не бойтесь - лично с вами, главным героем повествования, ничего страшного не случится, даже если вы 'прыгните' в самый эпицентр взрыва или ненадолго 'зависните' в воздухе на оживленным перекрестком.

10 из 10

PS: И все-таки - будьте готовы во время очередного прыжка врезаться в ворону ^_^'