Документальные фильмы в наше время, по-видимому, стали чуть ли не единственным способом достучаться до «слепого народа», который молчаливо верит телевизору и дальше порога своего дома видеть не хотят. Многие люди жалуются на свою жизнь, на свою страну, не зная, что на самом деле живут ещё в достаточно хорошем положение дел. И я не показываю пальцем на какую-то ни было страну. В каждой стране хватает бед. Этот документальный фильм о деньгах, о банках, о Уолл-стрит. То есть о главном зле, на Земле в данный момент. 

Писать рецензию на документальный фильм достаточно трудно, так как в документалках снимаются не актёры, а лишь простые люди, политики (ладно, эти ещё могут быть «актёрами», правда, как обычно показывает практика, уж больно хорошо видно, когда политик врёт и у него есть скелет в шкафу, а когда говорит правду), писатели, преподаватели. С художественной точки зрения такие фильм вообще можно не оценивать. Это не важно. Важно то, какую тему затрагивает фильм и удалось ли фильму раскрыть ту тему, ради которой он снимался.

- «Как Вы думаете, почему не было проведено более серьёзных систематических расследований?» 
- «Потому что тогда найдут виновных». (Нуриэль Рубини, профессор экономики Нью-Йоркского университета.)

Хотя в этой документальной ленте и с художественной стороны всё не так скупо. Кадры временами красивы, по большей части со смыслом и не так хмуры и скучны. Рассказчиком здесь задействовали голливудскую звезду - Мэтта Дэймонда. Что сказать, голос знаменитый и очень приятный на слух. Если подумать, то Чарльз Фёргюсон и команда проделали титанический труд. Они позвали не только аналитиков-экономистов и экспертов, они решили зреть в корень и не постеснялись пригласить основных советников некоторых стран, министров и директоров, для того чтобы взять у них интервью для фильма. И в этом и заключается вся соль документалки, вряд ли где увидишь, не только кадры из хроники с разбирательств некоторых дел прошлых десятилетий, но и интервью у таких важных людей разных стран. Возможность взглянуть на то, как они отвечают на зачастую каверзные вопросы. В буквальном смысле взглянуть в глаза некоторых и увидеть, что они на самом деле лгут и сами не верят в то, что говорят.  Причём авторы одинаково относятся ко всем респондентам, но по ответам их видно, что кому-то нечего скрывать, а кто-то боится ляпнуть не то, что надо. 

«В конце концов, беднейший платит больше всех». (с) Доминик Стросс-Кан, директор-распорядитель Международного валютного фонда.

В самом начале нам показывают Исландию и то, как из «идеального места для семейной жизни» страна превратилась в долгосрочную яму с безработицей и прочими вытекающими последствиями. Эдакое мелкое сравнение с тем, что сделали на Уолл-стрит со всем миром чуть позже. Как несколько десятков человек провернуло глобальную финансовую махинацию, грубо говоря, «забив» на остальное население планеты. Ради чего? В фильме приводятся такие огромные цифры, которым оперировать даже страшно. Несколько миллиардов зарабатывается с помощью махинации одним человеком, а зачем? Авторы интересуются этим задавай вопрос, что у одного из виновников имеется целый парк самолетов, включая Boeing 767 и вертолёт, не много ли это для одного человека. Одно дело воровать на пропитание себе или для того чтобы жизнь твоя и твоей семьи наконец стала лучше (и то и другое всё равно не оправдание для кражи, но оно поддаётся логике), но когда она уже и так на высоте, и даже трём поколениям вперёд хватит на безбедное будущее, зачем так издеваться над остальными людьми? Фильм просто на просто подтверждает то, что нормальные человек и так знал: Банк в убыток себе никогда не работает и положив в банк деньги эти деньги уже не ваши, они банка. Да и в принципе многие вещи, не связанные с объяснением возникновения этого самого «мыльного пузыря» известны общественности, которая хотя бы немного соображает, но «приятно» ещё раз убедится, что это всё действительно так и ты ещё не настолько зомбирован зачастую ложными лозунгами о том что «всё хорошо» изо всех средств связи. Везде сейчас не легко, особенно в прогнившем США. Ну и что приятно, сколько бы мрачности не было во всей ситуации, хорошие люди всегда находятся, по фильму это тоже видно. И это не может не радовать.

«С какой стати, финансовому инженеру платят в четыре раза больше, в сотни раз больше,  чем настоящему инженеру? Настоящий инженер – строит мосты. Финансовый инженер – строит мечты. И когда эти мечты превращаются в кошмары, другие люди платят за это». (с) Эндрю Шенг, главный советник в Комиссии по регулированию банковской деятельности Китая.

Наверное, не будет слов лучше для завершения, чем заключительные слова из фильма: «Люди и организации, которые вызвали кризис все ещё у власти, и это нужно менять. Они будут говорить нам, что мы нуждаемся в них и что, то, чем они занимаются, слишком сложно для нашего понимания. Они скажут нам, что это больше не повторится. Они потратят миллиарды, борясь против реформ. Это будет нелегко. Но некоторые вещи стоят того, чтобы за них бороться». Будем надеяться, что найдутся ещё люди, которые захотят бороться по-настоящему за свободу и светлое будущее человечества, а не только за своё личное будущее. 

Вердикт: Думаю, людям, которые интересуются не только тем, что происходит у них во дворе, но ещё и в мире в целом, фильм стоит обязательно посмотреть. Очень ёмкий, интересный фильм «без купюр», не просто про проблему, а про глобальную проблему, которая коснулась всех нас и аукается до сих пор. Думаете только в России воруют «по-чёрному»? Посмотрите фильм.

10 из 10

P.S: Трудно советовать фильм всем и каждому, но не посоветовать будет преступлением. В нём очень много имён, экономических терминов, да и сама проблематика может и не так трудна, но идею этого экономического «мыльного пузыря» в двух словах не объяснишь. В любом случае, великолепный документальный фильм и для понимания мира нынешнего (и недавнего прошлого) и его законов просто необходим.