Ни за что бы не подумала, что фильм, который в принципе мало известен, может быть действительно страшным! Большое спасибо создателям за неизбитый сюжет и вообще за идею, что в метро может скрываться подобная нечисть.

Особенно порадовала игра Франки Потенте. Помню ее в Идентификации Борна, кажется, она выросла в профессиональном смысле. Правда цвет волос подкачал: для блондинки он слишком отдает желтизной.

Итак, качественный фильм ужасов с незатянутой завязкой сюжета и захватывающим развитием действия... Ах, да! Музыка как раз то, что надо.

8 из 10