Фильм стандартно неплох. В очередной раз невольно задумываюсь об ошибках лиц в таких фильмах. Вот почему девушка, когда ударила чудище туфлей, а тот выронил свой гарпун, не добила его этим же гарпуном? Так ведь было бы всем проще! Как этот бледный дрищ, к тому же с явным сколиозом, смог на руках вытащить из воды мертвого охранника весом 80 кг.? Почему в давно заброшенной больнице-подземке очень ярко горят все лампочки? Этот гад, что, каждый раз электрика вызывает, а потом чикает его под майонезом? Так на такое ни один ЖЭК не подпишется! Это просто клешэйные моментики, о которых опять не забыли!

Мне нравятся фильмы, где действие происходит в замкнутых лабиринтах. Дескать, пока ноги есть - бегите... но вот незадача -некуда. Идея синтезированных из Голема из Гарри Поттера и кариозных монстров детей, которые носят шорты Abercrombie & Fitch, не нова, вы уж простите! Это как вы себе это представляете?-Девушка, можно мне померить вот эти шорты?-Да, конечно, молодой и дико бледный человек. Они Вам очень идут! - О! Мне кажется они меня полнят! -Нет, что Вы! Вас полнит машинист поезда метро, которого Вы употребили на прошлый уик-энд. Грязь! Только что пришла идея в голову! Когда афроамериканца поймал дрищ, где была его черная ма-фака риал генг братва? В клипе у Тимати опять снимались???

Ладно, это не рецензия, а просто так - поглумиться.

Итог: Мне фильм понравился, просто потому, что я к таким бледным дрищам, неграм, наркоманам, бомжам, волевым проституткам уже привык. Они есть в каждом фильме. Да, черт возьми, они мне роднее чем русская березонька уже стали. 

Предлагаю всем посмотреть и раздергать на цитаты: -На, упырь, в глаз туфлей.- ААА!!!... Чей туфля?©

10 из 10   

P.S. Финальная музыка The Insects-Creep