15 сентября 2008 года крупнейший инвестиционный банк «Lehman Brothers» объявил о своем банкротстве и попросил защиты от кредиторов. В тот же момент обвалились Нью-Йоркская и Лондонская биржа, следом за ними эффектом домино в течение года один за другим тонули крупнейшие предприятия, безработица в США и в Европе достигла 10%, глобальная финансовая система выходила из-под контроля. Этот кризис не вписался ни в один из экономических циклов, разработанных теоретиками, возможно не из-за своего глобального масштаба, а из-за беспрецедентной жадности, как утверждает автор «Внутреннего дела» Чарльз Фергюсон. Может, законы рынка не сработали потому, что его обвалили специально? Иначе как объяснить, что из экономики Соединенных Штатов Америки утекли в «неизвестном» направлении 20 триллионов долларов, увеличив государственный долг страны в 2 раза. Карлу Марксу с его 1000% прибыли, ради которых капиталист пойдет на всё, такое и не снилось. В его теории лежало производство, но вот интересно, думал ли он когда-либо, что деньги можно делать из воздуха?

В 2009 году Майкл Мур уже пытался разобраться в причинах Мирового финансового кризиса в документальном фильме «Капитализм. История любви», и с Чарльзом Фергюсоном они сходятся в основном: это был «самый большой грабеж в истории своей страны». В 2011 году Фергюсон получил Оскар за лучший документальный фильм, и надо отдать должное киноакадемикам, наградившему столь смелую и серьезную работу, актуальность и аналитика которой позволяет ее назвать одной из самых важных за последнее время.

Пересказывать теорию Фергюсона и по полочкам раскладывать махинацию горстки финансистов с Уолл-Стрит, сейчас смысла нет. Этому посвящено два часа такого непростого и мудреного «Внутреннего дела». Достаточно иметь минимальные экономические знания, чтобы вникнуть в суть схемы «ипотечного мыльного пузыря», план которого разрабатывался и реализовывался ни одно десятилетие на правительственном уровне.   А если совсем уж станут непонятны термины вроде «кредитного дефолтного свопа» или деривативов (я так и не разобрался до конца в этом механизме), то, по крайней мере, масштаб и глубина проблемы не ускользнут от вашего внимания. И вы будете так же потрясены неуемными аппетитами банкиров, консультантов и ученных, чьи бонусы исчисляются десятками миллионов долларов в нижних звеньях, и доходящих до половины миллиарда в верхних, растраченных на самолеты, яхты, дома, автомобили премиальных марок и бордель рядом с Уолл-Стрит, услугами которого пользовались десять тысяч финансистов. 

«Внутреннее дело» по форме ничем не отличается от обычного документального фильма. Сила этого жанра не в визуализации, а в ценности информации и умении ее преподать. Берясь за такую сложную тему, Чарльз Фергюсон провел колоссальную работу по изучению причин кризиса, взял интервью у таких персон, как Доминик Стросс-Кан, Кристин Лагард (бывший и нынешний глава МВФ), Джордж Сорос, финансовые советники, премьер-министры, преподаватели Гарварда и прочие сильные мира сего. Как раз, интервью, одна из наиболее любопытных частей фильма. Знали ли многие из этих людей, что будет представлять собой «Внутреннее дело»? Сначала гости охотно отвечают на вопросы, даже не подозревая о результатах расследования документалиста, но когда вопросы становятся по-настоящему неудобными, люди начинают скисать, слишком часто произносить звук «э» и требуют прекратить интервью. Они дают ключи Фергюсону, а в итоге на экране он под занавес объявляет, сколько они заработали на этом кризисе и как. Причинно-следственные связи кажутся очень убедительными. Главные действующие лица этого преступления отмечены черной рамочкой с надписью «Они отказались дать интервью». Американский народ знает их всех в лицо. Именно они  сейчас сидят в Белом доме и принимают мало кому понятные законы о деривативах, не заботясь о «темном» общественном мнении, не способном проанализировать экономическую и политическую ситуацию на рынках и в стране.

Когда крупнейшие рейтинговые агентства, отвечают в суде, почему они присвоили неплатежеспособным кредитам высший рейтинг доверия, они ссылаются на первую статью конституции США, и говорят, что оценка – всего лишь их «мнение». Надо подчеркнуть, что мнение особое и очень авторитетное, влияющее на ликвидность этих кредитов, так же как и статьи исследователей в области экономики, давшие зеленый свет той политике, которая ослабила государственное регулирование рынка. Все эти люди не только неплохо заработали, но и дали почувствовать разницу, где мнение личное, а где публичное. Так же и с ангажированным фильмом Чарльза Фергюсона. Можно сказать, что это всего лишь его «мнение, но куда весомее будет звучать словосочетание «гражданская позиция». 

10 из 10