В документальных фильмах нашего времени есть одно потрясающее сходство: никто из высокопоставленных лиц, о которых идет речь в фильме, не дает для них интервью. Поэтому зачастую получается только одна точка зрения (создателей фильма), а диалог с другой стороной просто отсутствует.

'Inside job' во многом повторил эту судьбу, но при этом оставил после себя самое положительное впечатление за счет простых решений - очень хорошей статистической проработки материала и гранитными ссылками на факты. 

Кратко о чем фильм:

О причинах недавнего экономического кризиса (большую часть времени говорят о США, лишь немного коснувшись Исландии, Китая, Британии), о возможности повторения таких событий, о экономической политике правительства США и о работниках Уолл-стрит.

Почему стоит смотреть и кому стоит:

Думаю все подготовленные экономисты не найдут ничего нового в это фильме, зато просто зрителей сможет много узнать и уберечь себя от ошибок в некоторых решениях. Так же все те, кому интересен финансовый мир, могут с интересом посмотреть и по достоинству оценить данный фильм. Есть простые документальные фильмы, за просмотром которых можно скоротать вечер ('Двойная порция', фильмы Мура, 'Дом', 'Океаны'), и этот фильм явно не из таких. Тут придется думать и разбираться в фактах и терминах.

Я человек далекий от экономики, и было чуть боязно смотреть фильм: не потеряюсь ли в терминах, не снесут ли меня количеством непонятных чисел или имен-фамилий? Но авторам удалось понятно разъяснять свою точку зрения, так что даже несведущий в экономике зритель все поймет. Иногда приходилось останавливать и осмысливать словосочетания вроде 'кредитные дефолтные свопы', но лишь иногда.

Итого:

Фильм свой Оскар заслужил, и за доходчивое объяснения мыльных пузырей экономики, и за шикарную съемку, и за сценарий.

8 из 10