Неплохой англо-германский триллер-ужастик - явление нечастое, особенно когда вся интрига заключается в темноте, которой нас пугают уже несколько десятилетий. Главная героиня в исполнении Франки Потенте оказывается взаперти в лондонском метро, поскольку слегка опоздала после очередной вечеринки. Вообще, перспектива оказаться в темных мрачных тоннелях метрополитена в одиночку - не для слабонервных, и молодой Кейт придется пережить настоящий кошмар. Заключается он в том, что за ней устроил охоту неизвестный обитатель метрополитена, который знает все запутанные лабиринты тоннелей и не пугается похищать людей, которым не повезло оказаться в подземке в столь поздний час.

Из аналогичных сценариев вспоминаются 'Полуночный экспресс', 'Катакомбы', 'Кошмар дома на холмах', и еще пара десятков малоизвестных и дешевых ужастиков про то, как ничего не подозревающих людей терроризируют непонятные маньяки, уродцы, мутанты и т д и т п. 'Крип' интересен лишь с точки зрения загадочности происходящего. Здесь не объясняется, кто устроил охоту на главную героиню, зачем ему это нужно, и зачем он посадил ее в какую-то клетку по соседству с несколькими другими жертвами. Первую половину фильма монстра не показывают вовсе, ограничиваясь воплями и шуршанием в кромешной тьме, да попытками Кейт выбраться из злосчастного метро. И чем дальше - тем запутаннее.

Несмотря на скромный хронометраж, фильм получился довольно нудный и затянутый. Кто-то видит в этом особую атмосферу и объясняет особым режиссерским приемом. 'Крип' больше давит на психику, нежели пугает, и в этом, пожалуй, есть некоторая изюминка ужастика. Главная героиня фактически один на один против непонятного дикого обитателя городских подземелий - неплохой сюжет, учитывая огромное количество той голливудской банальщины, которой нас кормят последние несколько лет. Чрезвычайно мрачное повествование и чувство паники наравне с боязнью замкнутых пространств компенсирует несколько занудное развитие событий. А сам подземный чудик совсем не страшный.

На мой взгляд - немного занудный, но все же интересный и атмосферный триллер-ужастик.