'Крип' - дебют интересного жанрового режиссера Кристофера Смита. В нем рассказывается о девушке Кейт, которая оказалась запертой на ночь в метро и попала в ловушку жестокого киллера - твари 'крипа'. Кино получилось хорошее и атмосферное. Я смотрел его ночью, и мне было интересно. От этого фильма реально тяжело оторваться (по крайней мере, мне). Понравилась вся первая половина картины, когда нет той твари. Режиссер очень умело показывал действие; одобрения заслуживает съемка. 

Франка Потенте отлично сыграла, показав сильного характерного персонажа Кейт. Когда появилась тварь, убивающая людей, фильм как будто изменился в жанре. Стал простым и тупым. Правда, в финале Франка взглянула в камеру, давая понять, что это всего лишь кино. Поэтому с Франкой проблем нет. 

Все минусы, которые есть у фильма, обусловлены сценарием. Я понимаю К. Смита, для которого 'Крип' - первая из работ. Ему хотелось многого туда запихнуть - пролог с похищением Вэса Блэквуда, эпизод на вечеринке с Кейт, неудачную попытку изнасиловать Кейт, двух бродяг, живущих в метро. В фильме очень много эпизодов и линий, хоть он и выглядит простым

Фильм - британский, а там слэшеры только набирают обороты, поэтому 'Крип' кажется антологией из находок или подобных схем американского кино. Оболочка у него европейская и по внешнему стилю фильм отличается от многих американских слэшеров. Только под конец начинается что-то похожее на голливуд.

У фильма низкий рейтинг для европейского фильма - 5 из 10. Это неправильно, т. к. 'Крип' по меньшей мере, заслуживает 6.3 из 10. Фильму не хватает мощи, но для дебюта это нормально.

7 из 10