Вполне благополучная девица проводит время на весёлой вечеринке.

Но вечеринка для неё - только пролог. Наша героиня  приготовилась  к свиданию с  Джорджем Клуни, которое  должно состояться после её отъезда с вечеринки.  Кейт ставит перед собой  задачу  соблазнения знаменитости, о чём несчастный актёр вряд ли подозревает. И она уверена в несложности достижения успеха, так как мужчины примитивны независимо от статуса.

Свидание с Джорджем состоится и будет очень ярким, но жизнь внесёт в него  свои суровые коррективы…

Фильм ужасов с довольно оригинальным местом действия, традиционным отсутствием рационального объяснения ситуации, традиционной чернокожей жертвой и не менее банальным намёком на медицинские корни творящегося  кошмара.  

Атмосфера угнетающая, детали  происшествия безобразны, противник  эффектен. К образу чернокожей жертвы прибавлен штрих, смягчающий сочувствие к её несчастной судьбе.

 Несмотря на отсутствие юмора  на протяжении картины, атмосферность, жуткого противника, переживание за героев, « Крип» окрашен философской иронией, которую наша героиня смогла оценить. Ибо в финале можно вспомнить слова персонажа Джеймса Хэдли Чейза: «Гналась, гналась всю жизнь за яркими огнями да красивыми цветами, а куда  они её привели?»

Погоня героина за свиданием с Джорджем Клуни - символ её успешности.  И к какому  свиданию она её привела? Очень сложному и снизившему самооценку.