'Страшный тоннель'-еще одно название этого фильма. По крайней мере, так он назван на обложке моего диска. Не понимаю, зачем одному и тому же фильму столько названий, но все же я думаю, что название 'Страшный тоннель' подходит фильму больше, нежели 'Крип'.Ну да ладно, это не самое важное и впечатление от фильма оно не портит.

Сюжет этого фильма довольно прост, девушка оказалась в ловушке у психопата-убийцы, кроме того она заперта и не может выбраться. Единственный шанс спастись - идти по жуткому тоннелю в поисках выхода. В фильме также  присутствуют и другие герои, с которыми впоследствии расправляется этот монстр.

Несмотря на не слишком высокий бюджет, фильм снят очень неплохо, все что мы видим на экране выглядит вполне правдоподобно.

С актерской составом я практически не знакома, так как многие из них малоизвестны. Но несмотря на это, все они справились со своей задачей, сыграв при этом очень убедительно.

В общем, режиссер, актеры и вся съемочная группа постарались на славу.

Заслуженная оценка

10 из 10