Откровенно говоря, когда я начала смотреть этот фильм, я ожидала увидеть очередной треш с тупой и безликой героиней в центре событий. Однако, к счастью, мои ожидания не оправдались. С самого начала молодая, красивая и стильная девушка по имени Кейт приковывает к себе внимание и увлекает за собой в пучину событий, произошедших с ней  в ту жуткую ночь. С того самого момента, когда Кейт обнаруживает, что застряла в метро, начинаешь понимать, что она попала в очень нехорошую передрягу и вместе с тем, сопереживаешь героине, а когда события продолжают развиваться со всей ужасающей сущностью, когда что-то неведомое и жуткое охотится на невольных узников мрачных и темных подземных веток, тогда полностью проникаешься атмосферой липкого, леденящего страха и обреченности. 

Положительным моментом является то, что сюжет картины выстроен логично, обстоятельства вполне правдивые, действия и поступки героев осмысленны и естественны для многих людей, попавших в подобные обстоятельства. Персонажам фильма веришь и проникаешься их чувствами, за них переживаешь.

Однако, не понравилось в фильме то, что в нем осталось много недосказанного, многие вопросы так и остались без ответа, многие моменты в сюжете все еще требуют прояснения. Или, может, это был такой замысел картины? А может я просто не умею читать между строк?

Ну и отдельно скажу про финал картины. Такому финалу действительно веришь. Да, именно так и должно все происходить после ночи, наполненной ужасом, страхом и безысходностью.

9 из 10