Мировой кризис 2008 года лишил миллионы людей работы, жилья и сбережений. Так начинается фильм “Внутреннее дело” (“Инсайдеры”) (“Inside Job”), который максимально сжато и понятно объясняет причины мирового экономического кризиса и показывает виновников в этих событиях. Для этих граждан, стоящих на вершине мировой финансовой политики, которые привели мир к кризису, нет такого понятия, как стыд. Они нагло, без зазрения совести покупают себе многомиллиардные дома и самолеты, в то время как обычные люди из-за их финансовых махинаций потеряли работы, жилье и деньги. 

Режиссер фильма  Чарльз Фергюсон голосом голливудской звезды Мэтта Деймона приоткрывает перед зрителями страшную правду о финансовых махинациях. Рассказывает про американскую финансовую индустрию, которая намеренно была выстроена так, чтобы обманывать простых американских инвесторов и насколько прогнила верхушка в США, о том, насколько правительство и конгресс контролируются финансовым сектором, и к чему приводит полное отсутствие контроля. 

Фергюсон и команда выполнили большой объем работы, собрав все данные, проанализировав и спросить у многих людей, так или иначе связанных с финансами: от экспертов до советников некоторых стран. У респондентов спрашивают всякие вопросы, и по их ответам видно, кто ничего не скрывает, а кто боится сказать что-то не то. «Я не даю показания. Я был достаточно вежлив, выделив вам время. Это было ошибкой, как выяснилось. У вас есть 3 минуты. Сделайте свою лучшую попытку!» - говорит, несмотря на камеру, Гленн Хаббард, главный экономический советник администрации Буша. А некоторые даже отказались дать интервью для этого фильма. Только по этому  можно понять, кто же сыграл главную роль в этих преступлениях.

Заключительные слова фильма выражают обеспокоенность за будущее человечества: «Люди и организации, которые вызвали кризис все ещё у власти, и это нужно менять. Они будут говорить нам, что мы нуждаемся в них и что, то, чем они занимаются, слишком сложно для нашего понимания. Они скажут нам, что это больше не повторится. Они потратят миллиарды, борясь против реформ. Это будет нелегко. Но некоторые вещи стоят того, чтобы за них бороться». Но есть еще надежда, что найдутся люди, которые способны изменить это, и будут готовы бороться за светлое будущее всего человечества.