«Жутик» - именно под этим названием я и посмотрел этот фильм первый раз. Было это довольно таки давно, смотрел один ночью, и после просмотра у меня осталось очень сильное впечатление. Сегодня я решил пересмотреть этот фильм, в надежде заново получить ту порцию адреналина и страха, которую я получил при первом просмотре. Впечатления от повторного просмотра остались у меня двоякие. 

С одной стороны в картине много страшных моментов, которые по-настоящему  могут напугать. Особенно классно получились моменты в темноте, с одной стороны она пугает, но с другой стороны она не мешает просмотру, так как всё самое главное зрителю видно. Здорово получился и сам монстр, довольно таки страшный на вид, вызывающий отвращение уродец, который обладает не дюжей силой и безжалостно убивает всех на своём пути. 

Но с другой стороны есть недостатки сюжета, на которые я в первый свой просмотр просто не обратил внимания, в силу своей юности. Сейчас же я повзрослел с того времени, и стал замечать то, что не замечал раньше. Начнём с того, что сама такая ситуация, когда на станции метро никто не заметил спящую девушку, просто абсурдна. Не понятно и то, почему в метро в ночное время не было ни одного работника, пусть даже уборщика. Ну и совсем уж не понятно, как это такое существо могло столько времени убивать людей, и никто не обратился в полицию. 

Но если не обращать внимания на эти недостатки (хотя если честно то это никак не получается), сюжет неплохой. Трогательная встреча девушки с местными бомжами, и дальнейшая их судьба прямо таки навевает слёзы. Хотя есть и такие моменты, которые меня просто таки бесили. Например, когда главная героиня несколько раз не добивала монстра, а лишь ранила и продолжала убегать. 

Хочется отдельно отметить то, что меня очень удивило состояние их подземки. Например, у нас в Москве до сих пор ездят старые советские вагоны метро, а в Англии уже в 2004 году были настолько аккуратные и красивые, а главное удобные поезда. Так что фильм, в каком-то плане и интересный. 

Перед нами очень атмосферный и страшный фильм, который, не смотря на недостатки сюжета, является отличной картиной, способной напугать. Так что советую его к просмотру всем любителям пощекотать нервы.

7 из 10