«Инсайдеры» - разрывная документальная лента Чарлза Фергюсона, лучше прочих рассказывающая о причинах мирового финансового кризиса, начавшегося с Уолл-стрит и вскоре охватившего США, Европу и весь мир. В отличие от популиста Майкла Мура, расследование Фергюсона простирается исключительно на территорию экономических преступлений, де делая долгосрочных политических выводов, не критикую впрямую капитализм. Это уже моя третья посмотренная картина про кризис, наряду с «Игрой на понижение» и «Капитализмом: историей любви», и не могу сказать, что хоть что-то понял в сложных финансовых махинациях игроков с Уолл-стрит.

   Могу сказать одно, что по мнению создателей всех трех фильмов экономические проблемы США начались с правления Рональда Рейгана, окружившего себя финансовыми аналитиками и консультантами, лоббировавших интересы Уолл-стрит и продвигавших стратегию дерегулирования финансового сектора экономики. Смысл нововведений в том, что ранее экономика США была хотя бы частично регулируема государством, в том числе и финансовый сектор, который вследствие этого не разрастался до гигантских размеров, превращая всю экономику в мыльный пузырь.

   Пузырь основан на спекуляциях с ценными бумагами, не подкрепленными ничем иным, как другими ценными бумагами, образующих так называемые «кредитные дефолтные свопы» и «деривативы», усложняющих схему ипотечного кредитования таким образом, что виновниками и главными плательщиками кризиса оказываются рядовые люди, а не крупные финансовые корпорации. Рост курсов акций, присуждение им рейтингов специальными рейтинговыми агентствами, сама узость финансового рынка, предполагающая лишь пять основных инвестиционных банков и три рейтинговых агентства (то есть условия жесточайшей монополии и почти полное отсутствие конкуренции, которую декларирует американская демократия) приводит к тому, что финансовый рынок становится чисто эзотерической, непонятной профанам сферой деятельности.

  Все ключевые финансовые игроки представлены в Белом доме многочисленными консультантами, как при Рейгане, Буше-старшем, Клинтоне, Буше-младшем и, конечно, Обаме (здесь идеалисты вроде Майкла Мура садятся в лужу), смена президентского кресла, демократы ли, республиканцы, роли не играет, все они выступают против регулирования финансового сектора экономики США, этим тормозят разрешение кризиса и лишь усугубляют его.

   «Инсайдеры» - фильм левый, который спонсирован явно не демократической партией США, для этого он слишком критичен по отношению к Обаме, ибо показывает его обман своих предвыборных обещаний, ведь он включил в правительство новых финансовых игроков, вместо того, чтобы бороться с ними, как обещал. И вновь, как и Мур, Фергюсон делает реверанс в сторону Европы и якобы мудрого МВФ, пытающегося разрулить катастрофическую ситуацию, созданную «жирными котами» с Уолл-стрит. Для этого в качестве интервьюеров приглашаются Стросс-Кан и Лагард, однако, их не припирают к стенке, как того же Мишкина, бывшего министром финансов при Буше-младшем. 

   Надо признать, что приглашение Сороса и многих иных крупных финансовых консультантов правительства США, их откровенной лжи в лицо, работает фильму на руку, легко ставя в тупик «жирных котов» и их политику дерегуляции экономики. Крупной удачей фильма можно считать поднятую им проблему коррумпированности крупнейших американских университетов, чьи экономисты без зазрения совести поют дифирамбы инвестиционным банкам за огромные суммы. Также важной становится тема морального облика игроков с Уолл-стрит, употребляющих кокаин и прибегающих к услугам дорогих проституток (эту тему в полной мере обкатает Скорсезе спустя три года в своем скандальном фильме «Волк с Уолл-стрит», спекулирующем на скабрезностях личной жизни брокеров).

   Одним словом, наряду с упомянутыми работами, а также с дилогией Стоуна (предупреждавшего о колоссальной алчности финансовых игроков еще в 1987 году, то есть еще на излете правления Рейгана!), «Инсайдеры» заслуживают внимания тех зрителей, кто, как и я, ничего не понимает в финансовых играх, но хочет разобраться почему ничего не делающие бездельники зарабатывают на «воздухе» миллионы.