Сложно с чего-то начать при описывании этого фильма, который раскрывает все самые громкие финансовые махинации в органах экономического регулирования и политике. Планы по повсеместному распространению высокорисковых ипотечных кредитов позволили всей финансовой структуре США взорваться подобию мыльного пузыря. Этого ждали; скрывали, но ждали. 

  Этот фильм с потрясающей хитростью и умением представил нам всех виновников этого большого бума. Для того, чтобы осознать истинный масштаб кризиса недостаточно понятия «глобальный». Если в России это проявилось жёстким толчком благодаря финансовой подушке, то в других странах, в частности США, кризис отразился очень мощным спадом экономики и крайне низким уровнем безработицы. 

  Почему в самом начале я упомянул об ипотечных кредитах? Не буду вдаваться в подробности, т. к. в фильме указаны конкретные первопричины ипотечного кризиса. Поэтому остановлюсь на сути. Крупнейшие банки: Citigroup, Bank of America, Merrill Lynch и др. выдавали большие займы под кредиты в ипотечной сфере, тем самым создавая высокий подъём в финансовой индустрии. Большее количество кредитов – более выгодные условия для инвестирования и куда более невероятный уровень экономической стабильности. Вот почему многие лоббисты рейтинговых агентств до кризиса говорили об очень комфортных условиях, в которых сейчас находится экономика США. Тогда как главные финансовые лица страны (руководители банков и других финансовых компаний) догадывались о том, что уже совсем скоро экономика не сможет выдержать такого «перегрева» кредитного рынка. Именно в этом секторе финансового рынка и произошёл ипотечный кризис.

  Перед тем как посмотреть этот фильм мне удалось увидеть другую документальную картину, другого режиссёра, которая вышла годом ранее. Она также посвящёна финансовому кризису, но касается более внутренних проблем, нежели «Инсайдерская работа». Я имею ввиду фильм Майкла Мура «Капитализм: История любви». Мне было интересно сравнить эти два фильма. Но сейчас я понял, насколько глобально рассуждает Чарльз Фергюссон в своём фильме. Однако это касается не только проблем в мировой экономике – большинство суждений ведутся о внутренних проблемах в финансовой структуре США. Но, тем не менее, этот взгляд разительно отличается от того, что представил нам Майкл Мур.  

  Теперь думаю, стоит перейти к главным виновникам недавних событий. Меня несколько удивило то, как они вообще согласились на встречу с интервьюером. Но мне кажется, в последствии, они сильно пожалели об этом. Я отмечу всего двух человек, которые, как по мне, являются главными лоббистами по продвижению тех проектов в экономике США, которые сильно усугубляли её финансовую структуру. Это Генри Полсон (министр финансов США) и, наверное, самая известная личность в сфере экономики – это Бен Бернанке, председатель федеральной резервной системы США. Последнего журнал «Time» признал человеком 2009 года. Но это явно не за его положительные заслуги. Не малая часть критики идёт в его сторону, т. к. он активно выступал за не регулирование деривативов. Мне бы особенно хотелось остановиться именно на них, но для начала отмечу кое что интересное, на что я наткнулся в интернете. Оказывается Бен Бернанке, которого называли главным экономистом страны, считал, что Великая депрессия 1933 года (думаю, все о ней знают) была настолько тяжёлой только из-за ошибок федеральной резервной системы! Удивительно, неправда ли? Однако, он действительно правильно полагал, что бюджету страны нужен хороший запас денежных средств, который бы позволял держать экономическую ситуацию в стабильности даже в самых сложных ситуациях. Интересно, что при его правлении в федеральной системе экономика дошла до рецессии.  

  Ну а сейчас я наконец-то дошёл до самого запутанного понятия в экономике  - это деривативы. Мне хотелось их упомянуть ещё в отзыве на фильм Майкла Мура, но тогда я решил разобраться в них более подробно. Вывод Майкла Мура о деривативах заключался в том, что финансисты объединили фьючерсы и опционы под это определение. Главной же целью создания и не регулирования деривативов являлось непросто запутать клиентов, а выполнять разного рода махинации. Именно поэтому многие люди попадали в большие убытки при спекуляциях. Что же это за финансовый инструмент, суть которого не могут объяснить даже опытные экономисты? Этим вопросом задался Майкл Мур. Теперь же мне было интересно узнать мнение Чарльза Фергюссона об этих производных. Он прошёлся по ним не так открыто, как Мур. Но ему удалось задать финансистам и аналитикам, занимавшим руководящие должности в крупнейших банках и правительстве, целый ряд вопросов на которые они застопорились ответить. Такой откровенной беседы с богатейшими людьми Уолл-Стрит я ещё не видел. И поэтому, я считаю, что этот фильм всё же лучше, чем история о капитализме. Думаю, в этот раз Майкл Мур проиграл. Хотя его же «Фаренгейт 9/11» на другую тематику – это шедевр, который был очень нужен людям искавшим правду. 

  Экономический кризис, конца которому до сих пор не видно (это в глобальном масштабе), показал истинное лицо современного человека. При жадности ему будет абсолютно плевать на тех, кто ниже его. Однако, радует тот факт, что находятся люди, которые всегда будут стараться открыть правду. И ещё радует, что таких 99%. Та жадность и эгоизм, которая присуща богатейшим людям планеты, заставляет остальных ещё больше надеяться только на самих себя. В следующий раз они не поведутся на ту ложь, на которой зарабатывали банки. Ну а сейчас всё также, как и раньше, «беднейший всегда платит больше».