Фильм держит в напряжении с того момента, как девушка просыпается и начинает бродить в мрачных пустых коридорах метро. Поневоле начинаешь волноваться за нее, хочется помочь и вклиниться в сам фильм, чтобы предостеречь главную героиню от грозящей ей смертельной опасности. А также становится невыносимо страшно, когда понимаешь, что монстр из туннелей метро не оставит в живых никого, кто оказался волею судеб в его владениях...

Я считаю, что этот фильм достоин высокой оценки, так как в нем есть все, что нужно любителю острых ощущений. Советую всем поклонникам триллеров и ужасов добавить этот фильм на свою коллекционную полку. И сама в ближайшее время найду возможность его пересмотреть!