Посмотрел недавно фильм 'Creep', и вы знаете, остался очень доволен. Не то чтобы данное творение произвело на меня какое-то сильное впечатление или 'Creep' стал  моим любимейшим фильмом - вовсе нет. Просто я уважаю качественное кино, кино, в котором видна профессиональная работа, а не просто реализация бездарного сценария бездарным режиссером. В этой картине все выполнено на хорошем, европейском уровне. Да, чувствуется недостаток бюджета, но для такого рода хорроров бюджет не так важен.

  Начало фильма не затянуто, как это часто бывает в такого рода картинах. После небольшого вступления нас вместе с главной героиней отправляют в метро, где все и начинается. Стоит сказать, что очень неплохо передана атмосфера данной локации, лондонская подземка действительно  пугает, и местами становится довольно жутко. Главная героиня, к моему большому восторгу, не отличается полным отсутствием серого вещества в своей очень даже симпатичной головке, а напротив действует логично, и местами даже хитро, что на фоне сотен американских 'безголовых' тинейджеров, идущих на фарш в подобных картинах, очень радует. 

   Неплохо, на мой взгляд, получился сам урод. Жестокий, изощренный, он на 100% вписывается в общую панораму происходящего. Особо запомнилась сцена в 'акушерской' - очень сильно сделано. Да и в целом уродец выполняет свою неблагородную миссию очень качественно и правдоподобно, и напугать до смерти впечатлительного зрителя ему очень даже по силам.

   Итог. Фильм сделан качественно, здесь присутствуют и неплохой сюжет, и приличная операторская работа, и пугающая атмосфера. Все, что нужно для хорошего, добротного хоррора. Моя оценка: 

9 из 10

Минус балл за шаблонность.