Я не знаю, какими категориями можно оценивать фильмы ужасов. Было ли страшно? Чаще всего нет, ибо действительно сложно снять что-то страшное. Оригинальность сюжета? Увольте, этот пункт сразу пропускаем. Работа оператора и т.д.? Этот пункт не из первых в данном жанре. Что же тогда?

Наверное, самое главное, когда после фильма остаётся Ощущение. Такое, как после «Крипа». Если я когда-нибудь окажусь ночью в метро (один и в темноте), я в первую очередь вспомню именно это кино. Это, потому что несмотря на неоригинальность сценария фильм всё же выигрывает.

Не последнюю роль в этом играет небезызвестная Франка Потенте, которую я, зная сюжет заранее, не представлял в главной роли в такого рода кино. Но она справилась, причём не просто отбыла положенное время в кадре, но и здорово увеличила интерес просмотра. Её игра хороша от начала до конца.

Понравилось то, что изначально и на протяжении всей ленты главная героиня по сути одна. Конечно, она в одиночестве почти не остаётся, но партнёры по кадру меняются, а главная героиня остаётся всё там же и всё с теми же проблемами. Понравилось потому, что ещё одной шумной компании, умертвляемой очередным убийцей, я бы просто не выдержал, особенно после такого шедевра, как «Путешественник». Но «Крип» хорош тем, что не ждёшь, как всех убьют, а ждёшь, как главная героиня выпутается из ситуации.

Очень порадовал подземный монстр, этакий чудик не от мира сего. Мне понравилось, что он не был излишне оживотнен или наоборот излишне человечен. Как раз такого я не ожидал увидеть, а потому сразу пропитался к нему искренней симпатией. Тем более, что сделан он был на ура. А чего только стоят его умиротворённые загадочные взгляды, как будто глубокая мысль засела в его мозгах! Одно только не понятно: где ж этот метророщенный доктор всё это время находился, а свои атаки на людей начал буквально незадолго до появления в метро главной героини.

Конечно, особая прелесть в докторских утехах монстра. Представьте: заброшенная хирургическая комната. На кресле посередине – девушка. Монстр открывает кран, воды там, конечно, нет, но он усиленно тщательно «моет» руки, закрывает кран предплечьем, чтобы не испачкать «вымытые» руки. Натягивает грязные старые перчатки, не попадая пальцами в соответствующие разветвления. Берёт маску для наркоза (оторванный шланг от маски тащится за ней), прикладывает к лицу девушки и, с умным видом якобы дождавшись её отключки, начинает операцию по расчленению. Просто здорово показано поведение монстра, не понимающего свои действия и делающего всё это чисто на интуитивном подсознательном уровне, оставшимся в воспоминаниях детства. Честно скажу, посмотрел бы фильм уже только ради одного этого этюда.

И – достаточно интересная концовка, превратившая девушку из обеспеченного цивилизованного общества в побитого жизнью человека, со стороны выглядевшего как нищий. А вкупе с честной работой постановщиков ленты, мы имеем неплохой современный фильм ужасов, правда, не страшный совсем. Зато европейский, что, оглядываясь назад, можно считать в некотором роде знаком качества.

Вот только объясните мне, где прятался Гай, пока его девушка, опоздавшая на поезд, пыталась выйти на поверхность? Почему он не подошёл к ней? Или его не смущала перспектива остаться в запертом пространстве метрополитена до утра? И почему, видя, что метро закрыто, он начал приставать к ней, заскочив в вагон непонятного поезда, а не сразу, ведь всё равно никого уже не осталось ни около турникетов, ни вообще внутри станции?

7 из 10