Как сейчас помню: холодная ночь, за окном идет дождь, время одиннадцать часов вечера. В доме жутко холодно. И как назло телевизор не стал показывать несколько каналов, может быть дело было в антенне. Но это не важно. Нужно было что-то смотреть. Честно говоря, смотреть по другим каналам было совсем нечего. Ну я и решил пощелкать по каналам, пока не наткнулся на фильм 'Крип'. На самое его начало, когда шли еще имена актеров. Думал, посмотрю этот фильм, может быть - телевизор будет показывать другие каналы, и стал смотреть.

Первое ощущение было, что это какой-нибудь очередной боевик, но когда вначале появились первые ужасы, когда два шахтера, с фонарями, шли по туннелю и с ними случилось нечто ужасное, я понял, что это очередной хоррор. Так как смотреть было совершенно нечего, и никакие каналы не показывали, решил смотреть. И не мог оторвать глаз.

Честно сказать, я фанат ужасов. Любых ужасов, чтобы было помрачнее, пострашнее и разных изощренных убийств побольше. И надеялся что в этом фильме они будут. И решил смотреть.

Сюжет развивался с каждой минутой, было интересно узнать, что будет дальше и чем закончится фильм, и когда появлялась реклама, жутко злился и даже швырял пульт на пол. Но она, к счастью, быстро кончалась, и фильм мне посмотреть удалось. Просто великолепно! Думал, что это простой ужастик или триллер, где просто ходят и убивают, но здесь убийства разные и оригинальные, а в разговорах есть смысл. 

Отмечу отличную игру актеров, которые, наверное, вжились в роли, возникло ощущение, что все они попали в экстремальную ситуацию, и действуют не по сценарию, а так, как считают нужным. Конечно, просвечивались мельчайшие ошибки, но на них можно не обращать внимания. Они ничуть не испортили фильм. Он остался таким же захватывающим, хоть здесь были страшные моменты, да и половина фильма мрачное.

Немного шокировал эпизод с жестокой расправой, в ходе которой использовали хирургические инструменты. В общем, не рекомендую смотреть на ночь, но если вам не страшно и вы не боитесь, что это вам приснится, как мне, кстати, то можете посмотреть.

10 из 10