Обожаю фильмы, которые открывают глаза на те или иные вещи и лучше всех с этим справляется документальное кино.

«Инсайдеры» — фильм о том, как бравые американские парни, а в некоторых случаях девушки зарабатывают сотни миллионов долларов за пару лет, ввергая весь остальной мир в катастрофический экономический кризис. А также это документальная кинокартина, делающая вновь актуальным крайне заезженный вопрос: «Мир, что с тобой не так?».

Неужели деньги действительно возымели абсолютную власть? Власть, непоправимо пьянящую облеченных ею людей, сеющую полное равнодушие к проблемам ближнего, к проблемам всего мира и ставящую в абсолют одно лишь личное благополучие? Неужели финансовый аппетит человека не знает границ? Неужели человек и в самом деле в силу своей природы просто не способен понять, что осуществляя многомиллионные махинации, приклоняясь перед коррупцией, бесконечно инвестируя в военные программы и «цветные революции» он не только тормозит прогресс, но и губит миллионы судеб, лишает все человечество лучшего будущего? Ведь совокупного объема средств, возникающего в обороте всех этих якобы неискоренимых явлений и экономически псевдонеобходимых реформ, хватило бы с избытком для безбедного существования каждого жителя Планеты, для окончательного избавления от всех глобальных проблем, что де–факто привело бы человечество к истинной вершине развития, а не к погружению в еще больший хаос. Но нет, пусть остаются бесконечно нерешенными продовольственная проблема, водный кризис и бедность во всевозможных фавелах. Это вполне поддается объяснению, все же решение сих невероятно сложных задач требует применения каких–то несуществующих технологий, носящих название — мораль и сочувствие. 

Ладно, простите меня за излишне манифестное и эмоциональное начало, все мои заданные риторические вопросы это до боли банальные вечные вопросы, которые всем известны, на которые существует бесчисленное множество ответов, верных в теории, но почему–то не находящих уверенных путей реализации на практике. Просто стоит задуматься об этом бестолковом замкнутом круге, об этом очевидном абсурде, так сразу же мозг подвергается глобальной поломке и виной тому даже не сама абсурдность ситуации, а скорее принятие этого явного идиотизма большинством населения Земли. Но будет, как говорится: «Если кто–то или что–то получает право на жизнь, то это кому–то нужно», а также говорится: «Всегда остается надежда на лучшее», хотя такие ленты как «Инсайдеры» напрочь лишают этой надежды.

Фильм профессионально, не пугайтесь, но доступно раскрывает причины мирового экономического кризиса, начавшегося с ипотечного кризиса США в 2007–2008 годах, кризиса погрузившего мировую экономику в величайшую рецессию всех времен и народов, кризиса, отголоски которого мы слышим и по сей день. Но главное создатели фильма на удивление бесстрашно, я б сказал, дерзко, поименно и даже пофамильно называют всех виновников данного мирового экономического «торжества». И данное обстоятельство рождает еще один мучительно головоломный и по сути своего существования дичайше глупый вопрос: «Почему зная конкретных подотчетных лиц, несущих ни какую там либо косвенную ответственность, а самую что ни на есть прямую, лиц обогатившихся за счет горя миллионов человек, мы не выказываем ни единого упрека, не принимаем ни единого противодействия и самое странное даем им полную свободу в продолжении своих псевдосоциальных псевдодемократических и экономически неоправданных политик?» Неужели мир не в состоянии самоорганизоваться и устроить этим ребятам «темную»? Или мы недостаточно потеряли и недостаточно доведены до «белого каления»? Или быть может, мы настолько наивны и по–детски глупы, что искреннее верим в раскаяние этих людей, верим, что они исправятся, не допустят подобного в будущем и навсегда откажут себе в многомиллионных расходах? Простите, что разочарую вас — нет, представленные фильмом интервью, записи судебных заседаний, глаза этих людей не вселяют абсолютно никакой надежды, а говорят лишь о безнадежной зависимости, о навсегда потерянном чувстве ответственности, о навсегда потерянной способности жить не только в угоду собственным интересам, но и во благо других более нуждающихся, во благо всего остального мира. Психика этих людей непоправимо нарушена, все их инстинкты направлены на воплощение одного единственного навязчивого желания — как можно больше, как можно скорее, как можно из больших «жил», цинично ступая по головам и не задумываясь о поломанных судьбах «заработать» свои драгоценные миллионы. И единственное, что их исправит, как любого другого наркозависимого полная и, пожалуй, пожизненная изоляция. Так, стоп, снова включаю «Мартина Лютера Кинга». 

Довольно пафоса, пора приступить к непосредственной оценке фильма. В общем, цель документального фильма «Инсайдеры», как практически любого другого творения документалистики — раскрыть вам глаза на истинное положение дел, сделать ваше осознание мира менее ведомым и менее подконтрольным, побудить к самостоятельно осознанным и рациональным действиям и, наконец, снять с вас оковы «заблудшей овцы». 

Как документальный фильм «Инсайдеры» грамотно структурирован, максимально информативен, сполна наполнен шокирующими фактами, что заведомо исключает «нудное чтиво» и делает картину наоборот крайне интересной, да и в целом фильм подвергает сознание дичайшему потрясению. Может быть, где–то местная терминология и вызовет затруднения, хотя разжевано все более чем, но это не столь важно, главное, что основная мысль угадывается мгновенно. 

Из чисто кинематографических характеристик можно отметить традиционную для документального кино, но не теряющую своей привлекательности и стиля аэросъемку, включающую стандартные, но также не теряющие своего великолепия, панорамные виды и драйвовый аккомпанемент, который отлично настраивает на просмотр и идеально подходит тематике фильма.

Также невозможно не отметить участие Мэтта Дэймона, на удивление и одновременно на восхищение выступившего в роли рассказчика. Мэтт очень здорово вписался в роль интервьюера. Искренне удивил.   

Испокон веков люди говорят — если фильм хорош, то его должен увидеть каждый. «Инсайдеры» не только хорош, но и крайне полезен. Данный фильм должен увидеть каждый, дабы прозрели все.

10 из 10