Отличный фильм, который максимально сжато и доходчиво объясняет причины мирового кризиса, а главное - показывает КТО рулит сегодняшней мировой финансовой политикой - абсолютно те же люди которые и привели мир к кризису. Если доктор советовал вам есть больше жирной пищи, меньше двигаться, чаще курить, чтобы быть здоровыми, а вы после 10 лет такой жизни оказались на волоске от гибели, вы доверите этому доктору своё лечение и восстановление? 

Безусловно, этот фильм многим, кто ни разу не слышал про федрезерв, бена бернанке, фьючерсы и фондовый рынок, может показаться скучным, но кто обладает хотя бы минимальными знаниями в области финансов и живо интересуется мировой экономикой и политикой, наверняка оценит этот фильм и не пожалеет о потраченных 110 минутах. 

Хотя, обычным амерам нужно смотреть этот фильм обязательно, ведь они видят эти хари каждый день по местному ТВ. Должны же они знать что это именно они, обычные налогоплательщики, в итоге заплатили за красивые яхты, особняки и пентхаусы дельцов с Уолл-стрит. Они должны знать, кому сказать спасибо за потерянную работу и отобранный дом. 

Но и за пределами Америки этот фильм должны увидеть максимальное число людей. Чтобы понять, насколько прогнила верхушка в США, узнать о том насколько правительство и конгресс контролируются финансовым сектором, и к чему приводит полное отсутствие контроля. Понять, что игры на Уолл-стрит не их внутренне дело, что они влияют на весь мир. После просмотра фильма я первым делом прочитал на IMDB отзывы, причём не 'десятки', а 'единицы' и 'двойки', иными словами, критику. Это зачастую интереснее. Да, кто-то пишет, что проблема рассмотрена однобоко, что фильм в основном давит на эмоции, мало фактов и тд. Но не в этом ли задача фильма, пусть и документального? Заставить человека задуматься, открыть глаза на те вещи, которые он до этого не замечал? А заниматься детальными расследованиями - это уже дело уполномоченных на то учреждений и специальных служб..