Люблю я европейское кино, особенно ужасы и триллеры. Умеют качественно снимать  европейские режиссеры, кино которых отличается от простых шаблонных американских ужастиков и это радует. У европейских режиссеров получаются ужасы, а не ужастики, здесь есть разница, которую может заметить истинный  ценитель подобного кино. Не могу сказать, что я фанатка этого жанра, но отдаю должное нововведениям, которые придумывают сценаристы, чтобы хоть как то угодить уже искушенному зрителю. Нынешних  любителей ужасов уже никто не удивит отрезанными ногами, литрами крови, жутким убийцей с топором или бензопилой, все эти шаблоны уже начинают надоедать и зритель уже не так пугается как раньше, когда такие приемы только появились. Не спорю, когда я посмотрела в первый раз фильм про жуткого убийцу с бензопилой, я была очень сильно напугана, но испуг проходил очень быстро и пугалась я только в моменты, когда отрезались ноги и лились литры крови, но фильм «Крип» совершенно другой, он держит в напряжении на протяжении всего просмотра и  тебя не оставляет это жуткое чувство обреченности, которое пронизывает до глубины души и пробегает мурашками по коже. 

   Фильм начинается достаточно банально, как и большинство ужастиков и ты думаешь, ну что ж, посмотрим очередной ужастик, но это всего лишь первое впечатление, которое зачастую бывает обманчиво. Главная героиня, изрядно выпив, спешит на встречу, не может поймать такси и решает поехать на метро и, по чистой случайности, засыпает и пропускает последний поезд. Просыпается и обнаруживает себя в полном одиночестве в огромном метро, начинает искать выход, но попытки тщетны, потом (о чудо!) она видит поезд, запрыгивает в него и тут то все и начинается. Хочу сказать, что фильм пугает не на шутку, и пугает именно этой обреченностью, а не безумными погонями и жужжаниями пилы, пугает неизвестностью, которая несет смерть, всем героям, встретившимся  с ней. Я думаю, что  режиссер воспользовался очень правильным  ходом: не раскрывая нам лицо «неизвестности», а держа в страхе и недоумении, кто же это или что же это убивает в темноте? Очень порадовало эффектное появление убийцы из темноты, таящей эту неизвестность и обреченность, которую он несет и эти крысы... Браво! Крысы-предвестники появления смерти, видишь крыс и понимаешь, идет смерть. 

Игра Франки Потенте безупречна, она сумела передать отчаяние и страх в лице, в голосе, в разговорах, а это не у всех получается, держать в напряжении именно своей игрой. Многим актрисам подобного жанра нужно, что бы им «помогал пугать» сам зловещий убийца, а Франке Потенте, нет. Она достаточно талантливая актриса, которая справилась с задачей «напугать» на все 100 %. За что ей отдельное спасибо! 

Итог: Фильм очень сильный и пугающий, но пугающий не убийцей, не кровью, а отчаянием которое он несет с собой. Не спорю, в фильме есть ужасающая сцена, но она меркнет на фоне темноты и обреченности.

10 из 10