Думаю в комментарии к фильму не совсем интересно его пересказывать, интереснее та мыслительная и духовная и душевная работа, которая происходит, или мы ее делаем по поводу фильма. По формуле  - а как я теперь применю это в своей жизни, каково мое практическое отношение. Финансисты мирового уровня управляют миром это мягко сказано, они нас всех и меня и всем миром владеют, потому что суть собственности - владеть, пользоваться и распоряжаться. Если уважаемый читатель моего комментария самостоятельно возгонит мой тезис со всеми рассуждениями к его пределу, то вспоминается фраза 'Мы не рабы, рабы не мы' но я понял что рабы, поскольку после фильма практически ничего не поменялось, менять некому. Это же революционные мысли и идеи они опасные. Образованные люди это понимают, но они (мы, я) не станут революционерами. Я скорее подумаю о том как заработать денег побольше чтобы чувствовать себя немного получше. Природа человека и общество таковы на сегодня и ближайшие сотни лет, что навряд ли что то существенно изменится. Жизнь моя коротка, тело мое бренное хочет кушать, причем вкусно и с комфортом, так же как мои женщины и дети, амбиции мои неубиваемы. Поэтому в мечтах я вижу себя в числе финансистов, влияющих на мир, а в реальности пойду есть борщ и чистить снег лопатой. Вывод - буду как можно больше зарабатывать денег, получать как можно больше финансовой грамотности, и быть более образованным мне и моим детям, для борьбы за выживание в суровой реальности, где право силы отменить невозможно. 

   Герои фильма ограбили всех нас, кризис 2008 года коснулся каждого из нас. Организаторы и действующие лица остались безнаказаны и не будут наказаны, так как мы все, я работаю тяжким трудом, чтобы менеджер с уолл стрит оплачивал проститутку, это и есть рабство. Миллиарды людей работают чтобы обеспечивать потребности истинных хозяев мира и я не вижу способа это изменить, кроме как самому стать таким хоть в мизерной степени. Пойду акций прикуплю, поспекулирую, главное не работать, получать деньги и жить в свое удовольствие!