Черт, побери! А фильм действительно меня испугал. Не думал признаться, что в этом жанре есть еще ужасы, о которых я буду вспоминать, и которые произвели бы на меня впечатление. 'Крип' оказался как раз таким фильмом.

Я люблю британские хорроры, есть в них своя неповторимая атмосфера, антураж. На первый взгляд, вроде бы типичный американский фильм ужасов, но отдельные моменты, диалоги, и не побоюсь этого слова непредсказуемость, чего США нам не демонстрирует уже относительно давно, делают картине большую честь. И за это огромная благодарность режиссеру.  

История в фильме стара как мир, но реализация этой самой истории просто великолепная. Декорации, атмосфера, эффекты камер, грим 'дитя из подземелья' никого не оставят равнодушными. За актерскую игру спасибо отдельное. Нареканий никаких, разве что в конце фильма когда Вэс Блэквуд лупит мутанта, делает это он как-то неубедительно. 

Мы привыкли, что в американских фильмах роли распределены с самого начала. Вот он ботаник,  вот она, самая красивая и сексуальная умрет первой, а этот парень клоун, и смеяться нужно будет в определенных моментах, после его шуток. Пресно и уныло. 'Крип' в этом плане очень порадовал, смотрится кино свежо, с интересом. Концовка не подкачала, мы видим своего рода мораль фильма - люди живут, не обращая внимания, кто их окружает. 

Посмотрите этот фильм ужасов непременно, о потраченном времени жалеть точно не придется. 
Касаемо оценки, ставлю твердую восьмерку.

8 из 10