Потрясающее журналистское расследование! Интервьюер протыкает одного солидного собеседника и начинает раскручивать его на медленном-медленном огне. Только удостоверившись в качестве прожарки, он берется за следующего. «Я был достаточно вежлив, чтобы потратить на вас свое время. Опрометчиво, как выяснилось. Но у вас есть еще 3 минуты. Сделайте свою лучшую попытку!», - истерично визжит, несмотря на включенную камеру, главный экономический советник президента Буша. Да-да, чувак, ты вовремя решил свернуть интервью: только что, всего несколькими вопросами разнесли в пух и прах твою блистательную репутацию, которую ты по кирпичикам строил столько лет! Через 6 минут мог бы уже словить инфаркт.

Возможно, непредвзятый зритель расценит пару ходов в фильме как спекулятивные, но это не более, чем признак горячности режиссера. А иной марксист посчитает наивностью громогласные апелляции к американской судебной системе и штату контролирующих органов государства. Однако, такие апелляции обычный художественный прием для фильмов на злободневную тему, созданных в США, где термин «социализм» повсеместно используется для шельмования политических оппонентов. Режиссер хотел обратиться не к узкому числу своих сторонников, а ко всем столь разным американцам - потому не мог позволить себе размахивать красным флагом, а был вынужден демонстративно признаваться в любви к Статуе Свободы.

Но любые претензии к режиссеру меркнут на фоне объема работы, которую режиссер проделывал при подготовке интервью с каждым собеседником, и той невероятной ловкости, с которой разложил по полочкам основы устройства финансового мира и механизмы кризиса.

9 из 10