Очень качественный документальный фильм о событиях кризиса 2008 года. Временами кажется вообще постановочным фильмом, но насчет правдивости сказанного судить каждому, тем не менее темы, затронутые в картине очень остры в мировой общественности. Ведь это тема функционирования финансового сектора общества, значит и в принципе общества. Авторы очень смелы в суждениях, выступая против экономической политики, продвигаемой властью. 

 В основе этого фильма простая мысль о необходимости каждому интересоваться жизнью всего сообщества, а не существовать, как отдельная часть, замкнутая в своих проблемах и убеждениях. Эта ограниченность должна расширяться, иначе за нас с вами будут решать всё. Кризис 2008 года произошел не совсем по вине простых граждан, но из-за пассивной гражданской позиции и безответственности при финансовых обязательствах нам пришлось вытаскивать мировую экономику из бездны банкротства.