«Этот фильм значит для метро то же, что «Психо» значит для душевой комнаты' ©

 Метро – одно из самых жутковатых мест в мире. Сотни тоннелей, ответвлений, многие из которых заброшены, сотни канав и пещер вселяют первобытный страх, когда смотришь в темноту, сокрытую за прочными дверями с надписью «не прислоняться». Именно об этом думаешь смотря фильм Кристофера Смита «Крип», вышедший сразу на DVD в 2005 году. 

Картина рассказывается о молодой девушке Кейт, которая волею случая осталась ночью в метро одна. Среди малочисленных бомжей и крыс, снующих по рельсам. Тут же к ней начинает приставать сутенер с работы, а сбежав от него, она попадает в «усыпальницу» бомжей, один из которых соглашается помочь ей и проводить до следующей станции. Однако, такая компания – еще не самое страшное. Самое страшное – это уродец, живущий в подземелье и убивающий людей. 

Фильм шикарен от и до! Постановка поистине потрясающая и является отличным представителем современного европейского хоррора. Знаменитых актеров вы тут не найдете – в главной роли достаточно известная по нескольким проектам Франка Потенте, больше выделить некого, хотя сыграли и подали своих персонажей все хорошо. Особенно понравился и запомнился Шон Харрис в роли маньяка. 

Сам маньяк показан великолепно. Показывают тут его достаточно часто, причем, ни в тени, а при свете, смакуя подробности его внешности. За фильм мы узнаем его некоторую информация, которая, кстати, представлена тут буквально несколькими кадрами, что является несомненно удачной находкой режиссера. Стоит сказать, что за ним постоянна снуют полчища огромных тоннельных крыс, что позволяет назвать его этаким «крысиным королем». 

Больше всего запомнился эпизод в заброшенной операционной. Уродец, перед ним на операционном столе еще живая женщина. Он достает грязный зеленый медицинский халат, включает в кране воду, которая уже давно там не течет, моет руки под импровизированной струей воды, отряхивает их, натягивает старые белые перчатки, не попадая пальцами в отверстия, берет огромный тесак и приступает к своему кровавому делу. Эпизод достаточно жутковатый и действительно очень мощный.

Понравилась режиссура – в фильме очень много самобытных режиссерских находок, которые очень радуют глаз и заставляют во все глаза смотреть кино.  Музыка тоже неотъемлемая составляющая картины – она очень напряженная и полностью соответствует самой картине и ее настроению. 

Фильм очень атмосферный и страшный благодаря этому. Большую часть фильма герои бегают по тоннелям метро, по многочисленным заброшенным пристройкам и станциям, которые показаны потрясающе и реалистично. 

Итак, в итоге у нас есть отличный фильм ужасов со своей атмосферой и великолепно показанным устрашающим маньяком, отличной игрой актеров и режиссурой, достаточно оригинальным сюжетом и мощной, «выносящей мозг» концовкой, которая ставит финальную жирную точку в этой страшной истории. 

10 из 10