А мне фильм понравился. Конечно не без минусов и глупостей, и в чем-то можно поспорить, но дает пищу для размышлений. Последняя сцена как эпилог показывающая, что для героини мир поделился на «до» и «после», и в красивое  «до» уже пути нет, т. к. поменялось мировоззрение оценивающие жизнь по другим критериям. Это выдвигает фильм из ряда типа «У холмов есть глаза» и «Поворот не туда», где герои преимущественно тупо выживают. Хотя суть у всех одна – демоны порождённые тупостью, глупостью, эгоизмом, жаждой прибыли, замена моральных устоев на свободу извращенной любви, завышенным самомнением и пренебрежением к другим (а особенно к их мыслям и мнению),  научной и медицинской некомпетентностью  человечества вполне готовы «сожрать» его. 

   А этот фильм говорит больше -  человечество, покоряя этот мир, не хочет замечать отрицательные моменты своей деятельности, которые как канцероген разъест его из внутри, не смотря на степень покаренности вселенной. А то что выживет – регрессирует, и начнет все с начала и с другими приоритетами, другой шкалой ценностей, которые сейчас считаются пережитками и устаревшей демагогией.

   И возникает вывод: человечество как глупое насекомое, гонимое инстинктом вверх, бежит по круговому пандусу, который обрывается в начале, находящимся на нижнем уровне. И из раза в раз, разбивая харю в кровь, моментально забывает о боли и крови бежит за «химерой» - вперед, вверх, на Олимп величия, к мнимому благополучию.

   10 из 10