Самая лучшая характеристика для этого фильма - нервное кино...

Оно не то, чтобы пугает, но заставляет поежиться и ощутить легкий холодок по коже...

Очень выдержанная и слаженная игра всех актеров - это уже залог успеха, кстати, любого кино. Главная героиня вынуждено решила скоротать ночь в метро, совершенно не представляя, что может скрываться в бесконечных лабиринтах подземки.

Она встречает людей как будто бы из другого мира, которые через пару часов кажутся ей чуть ли не самыми близкими людьми на свете - так сильно способен объединить и сплотить людей страх перед неизвестным.

Главное в фильме - атмосфера. Ты ждешь, нервничаешь, предполагаешь, строишь догадки, отчаянно переживаешь за главных героев и даже торжество в конце окрашивается в какие-то депрессивные тона... Фильм оставляет крайне неприятный осадок и еще долгое время не выходит из головы.

7 из 10