Фильм интересный, заслуживает того, чтобы его посмотреть. Впечатлила атмосфера, действительно, огромное метро со множеством пустых коридоров и гуляющим ветром - это ужасающе. Героине удалось продемонстрировать весь тот страх одиночества взаперти, когда нет никого, кто мог бы помочь. Помимо этого, она вела себя довольно естественно, и персонаж, несмотря на эдакую гламурность, не вышел глупым. Она действовала, она думала, она помогала и пыталась выбраться. Также замечательным было то, что ситуацию окружало минимум музыки, которая в любой момент могла бы испортить реалистичность всей картины. Крип, несмотря на свой простенький вид, все-таки внушал ужас своими поступками, безжалостностью и кровожадностью. Чего только стоит сцена, когда он 'играет' в хирурга... 

Но, к сожалению, после просмотра фильма остается масса вопросов. И это является основным 'промахом' режиссера. Было не очень ясно, кто все-таки этот Крип и откуда он появился, как оказался в метро, что за странные палаты или лаборатории находятся вокруг и зачем кто-то заблокировал некоторые входы и так далее. Оставалось лишь догадываться, что есть что и кто есть кто. Если бы было чуточку больше истории происхождения этого страшного монстра подземелья, фильм был бы более интересный - то есть, не только мясо, кровь и девушка, которой просто повезло дожить до открытия метро.

9 из 10