Франка Потенте актриса, которая всегда у меня будет ассоциироваться с бегом. После фильма «Беги, Лола, беги» я заинтересовался этой актрисой и стал знакомиться с ее карьерой актрисы. Она интересная и необычная немецкая актриса, которая имеет привлекательную внешность, добрую улыбку и отличный актерский талант. Данное кино я посмотрел из-за нее, и даже не думал, что оно мне так сильно понравится. Обычно героини в фильмах ужасов глупые, заурядные девушки, которые все время кричат и идут туда куда не надой идти, Франка Потенте же создала интересный персонаж главной героини не глупой, не заурядной женщины, а обычной, со своими недостатками и пороками героини, которая оказалась жертвой обстоятельств и пыталась выжить.

«Крип» - интересный и закрученный фильм ужасов, который раскрывает оригинальную и жуткую историю. Мы видим, как девушка уснула в метро, и проснувшись не смогла выйти, ведь все закрыто. Вскоре героиня понимает, что она тут ни одна, с ней ужасное существо похожее на человека, но он утратил, а возможно вообще не имел человеческих качеств и был жестоким убийцей и психопатом. Эта ночь будет очень долгой для этой женщины, и мы видим, как она убегает от него весь фильм и пытается выжить…

Фильм получился интересным и необычным. В нем были моменты леденящие кровь от ужаса увиденного. Жестокое «существо» было реально ужасное и неприятное. Актриса Франка Потенте играла достойно и смотрелась в главной роли правдоподобно. Я смотрел это кино поздно ночью, и мне было местами реально страшно. Данный фильм ужасов уносит зрителя в жуткую историю и при просмотре понимаешь, что точно не хочешь оказаться на месте главной героини. В наше время в мировом прокате мало достойных и не глупых фильмов ужаса, но данное кино «Крип» я считаю оригинальным и закрученным фильмом ужасов, который держит в напряжении и в тревоги, и при просмотре очень хочется, чтобы главная героиня выжила и пережила эту зловещую ночь. Считаю, что кино удалось, и оно заслуживает внимания и положительной оценки.

8 из 10