Первая же критическая мысль, которая возникает с началом просмотра фильма – уровень авторитетности самих создателей. Тщательность и скрупулезность проведенных и представленных исследований не вызывает нареканий, и все же столь серьезные темы должны доноситься до широкого круга зрителей настоящими профессионалами, что, после дополнительного поиска информации, подтверждается. Стоит отметить, что идеи фильма поданы доступно, в том числе для людей без экономического образования, хотя последние, вне всяких сомнений, найдут фильм более интересным, чем простой обыватель. Так что при возможности найдите такого человека для совместного просмотра. 

   Перво-наперво, стоит понимать, что ни одна общедоступная информация, в том числе этот документальный фильм, не откроет вам тайн мироздания, но заинтересует и, вполне вероятно, станет побудительным мотивом для небольшого собственного исследования. В качестве основной идеи фильма можно назвать отрезвляющий от фантазий взгляд на современную финансовую систему – донести до людей хотя бы толику понимания реального положения вещей в большом бизнесе. Кто в наше время управляет финансами, тот правит миром. Лично я уже не первый раз сталкиваюсь с темой элиты общества, даже так называемого мирового правительства, и все же мое виденье международных отношений изменилось. После просмотра складывается интересное ощущение, что вы в некоторых смыслах стали чуть осведомленней и умнее окружающих вас людей. 

   По своей структуре фильм представляет собой ряд доводов, подкрепленных интервью с видными финансистами, политиками, аналитиками, правозащитниками. Тема мирового финансового кризиса 2008 г, выбранная в качестве стержня, лишь яркий и доступный пример сложной финансовой кооперации. Вы узнаете о крупнейших игроках на фондовых рынках и как практически из воздуха сегодня зарабатываются миллиарды долларов. Старая и хорошо всем знакомая практика бумажных средств, давно утратила свою насущную актуальность, на фоне развитой системы международной торговли и компьютерных технологий.  

   Один из ощутимых недостатков фильма, при всех познавательных и мотивирующих к самообразованию плюсах – трудность восприятия. Энтузиазм сценаристов иссякает уже после первой четверти фильма и дальнейшие полтора часа проходят в практически неизменном тоне. На зрителя обрушивается солидный объем информации, а времени на его осмысление не остается. Наилучшим вариантом будет разделить просмотр на несколько частей. Хотя создатели фильма активно пытаются вызвать эмоции содержанием происходящего. Одним из ярких примеров стал акцент на уклончивых ответах и спекуляции некоторых респондентов. Неоднократно в течение просмотра вы услышите довод, что тот или иной финансист отказался дать интервью для данного проекта. 

7,5 из 10