Для меня, метро всегда было ужасным местом. А если я бы там застрял, да ещё и на ночь, я бы сошёл с ума. Но вот пару людей, всё таки там застряли. Крип - фильм ужасов, который ничем не подкупает. В нём нет изюминки, фишки, особенностей. Совершенно простой фильм ужасов, с гадким монстром людоедом, который жаждет убить новых жертв. По трейлеру, да и по постеру, можно понять, что фильм окутан мистикой и загадочностью страха. К сожалению, это не так.

После вечеринки, обаятельная девушка по имени Кейт, немного в подвыпившем состоянии, не удаётся поймать такси. После чего было решено, ехать на метро. Из-за алкоголя, девушку окутал сон, и она пропустила свою остановку. Понимаю что метро уже закрыто, и выйти нет возможности, они блуждает по нему. Вскоре она замечает ещё один поезд, в надежде доехать до дома, она садится на него. Резко, поезд останавливается, свет в вагонах выключается, и она понимает, что здесь кто-то ещё есть.

Под землей может прятаться настоящее зло – не демоны и не призраки, не ведьмы и не зомби, а потерявший человеческий облик маньяк, использующий тоннели метро в качестве своих охотничьих угодий.

С самого начало фильма, зрителя покрывает слоем мистики и загадочностью происходящего. Нагнетает атмосфера, становится страшно. Ты реагируешь на каждый шорох и звук. Сердце постоянно в готовом положение, чтобы выпрыгнуть. Хоть сюжет и довольно банален, сама идея далеко не первая, но фильм я бы посоветовал. Нет затяжных сцен, нет кучу бессмысленных диалогов и другой ненужный ерунды, которые другие сценаристы любят пихать в фильмы ужасов. Но и без минусов не обойтись. Как и в любом фильме. Первое что хотелось бы заметить, способы напугать зрителя. У фильма напугать хорошенько смотрящего, получилось только в начале и середине. В начале конечно же атмосфера, в середине сам монстр. Это и обидно. После половины фильма, мы можем слишком долго наблюдать убийцу. После чего, к нему пропадает страх и ужас. Он пугает только неожиданным нападением, ничем больше. Это, как по мне, большой провал в фильме. Пропадает интерес к происходящему, и ты просто уже ожидаешь финала. Такого не должно быть! Но оно есть, и это факт. Немного не хватило до полного погружение в фильм.

Что мы имеем?

Мы имеем хороший фильм ужасов, который пугает как скримерами, там и жуткой атмосферой. Переживание за героев - обеспечено! Хорошая актёрская игра - обеспечено! Хороший сюжет и идея - на среднем уровне! В общем, фильм рекомендую смотреть ночью, атмосфера станет ещё более страшной. Запасайтесь попкорн, газировкой и дожидаться ночного кошмара. 

Я верю в то что фильмы ужасов не стоят на месте. Хотя в последнее время, этот жанр нас ничем не удивил. Это печально. Такие фильмы как этот, должны существовать, и о них должны знать. Я буду в полном восторге, если кто-нибудь снимет фильм, с такой же жуткой атмосферой и загадочностью, как этот. Но так же добавить будущего напряжение, то есть к концу фильма...

8 из 10