Фильм пугает абсолютно всем - начиная от отличной операторской работы (прием с переведением камеры от лица жертвы к темноте гениален) и заканчивая тем фактом, что всю первую половину фильма мы не знаем, кто вообще убивает.

Такого атмосферного кино в жанре ужасов не снималось уже давно. Есть, конечно, некоторая шаблонность - никуда не денешься от вездесущих уродцев, обитающих под землей/в заброшенном складе/доме/пещере и т. д. Но это не смущает ни сколь - фильм держит в напряжении до самой концовки, актеры сыграли умело, звук и картинка - на высоте. Кристоферу Смиту удалось снять отличный образчик жанра

9 из 10