Начиная смотреть фильм, рассчитывал просто убить время. Но провел его просто замечательно. 

Фильм качественный и хорошо продуман. Жаль не указан бюджет. Но выглядит фильм дорогим. Сам крип - очень жуткий и страшный, особенно в сценах с женщиной на столе, и во фрагментах, где показывают его ходьбу. Смотря на все это действо, невольно кутаешься в плед и прижимаешь чашку с горячим чаем к себе сильнее. А проливая ее на себя не чувствуешь боли, поскольку игра актеров завораживает. Поклонникам 'тоннельных ужасов' и 'полуночного экспресса' смотреть обязательно, разочарованы не будете!

9.5 из 10