«Оскар – 2011» волей-неволей оказался подведением итогов завершившегося десятилетия. Не сказать, что в самом кинематографе назрела необходимость оценить результаты какого-то значимого этапа в развитии стилистических течений и художественных направлений. Важные проблемы, вопросы и конфликты нашего времени пришли на экраны из интернета и экономики. Последняя стала чрезвычайно интересной темой с точки зрения грянувшего в кошельках и счетах кризиса. Если в России его блеск и ярость предстали в заметно потускневшем виде, то Штаты и Европу финансовая судорога свела по самые не балуйся. Собственно, об этом и рассказывает фильм «Внутреннее дело» («Inside Job», 2010), удостоившийся главной награды для документального кино на смотре Американской Киноакадемии.

Без преувеличения. Это монументальное полотно, вместившее в какие-то полтора с небольшим часа сложнейший дискурс и в вовсе не потерявшее глубины, многогранности и объективности повествования. Широко неизвестный режиссер Чарльз Фергюсон замахнулся на куда более тяжелое и героическое свершение, нежели «Вильям наш Шекспир». Разумеется, все и каждый уверены, что Мировой финансовый кризис является прямым продолжением экономических преступлений. Но между голословной убежденностью и пониманием лежит еще тот Рубикон. Если люди начальственные и главенствующие, какие восседают, а иной раз и возлежат в конгрессах, перелопатив километры финансовых отсчетов, в общих чертах представили себе причины якобы неожиданного краха. То остальные, действительно пострадавшие, остались в не меньшем неведении, что и 10 лет назад.

Разбор этого внутреннего дела был подготовлен самой эпохой. Эпохой, которую их великий черный президент очень вовремя назвал «эрой жадности и безответственности…». Но как можно средствами кино – отражением видимой реальности – показать то, что на самом деле невидимо? По ходу фильма Фергюсон приводит зрителя к однозначному результату: кризис – это намеренное ограбление, о подготовке которого знали почти все, власть имеющие в каких угодно позах. Однако, в отличие от государственных преступлений по разжиганию войн, геноцидов и совращению Моники Левински, внедрение и развертывание дефолта нельзя снять как хронику, нельзя показать конкретные действия людей. В этом процессе нет ничего очевидного, ничего, что можно пощупать, понюхать и дать под дых. Ведь «преступные деяния» (ну не избежать юридических фраз) заключены в тысячах бухгалтерских документах, бесконечных дебетах, кредитах, бизнес-планах, налоговых декларациях, диаграммах прироста и убыли – бумагах, узкоспециальных, сложно наукообразных и съеденных от страха.

Но Фергюсон решился и сделал это лучшим из возможных способов. Почти весь фильм состоит из интервью разных политиков, экономистов, профессоров, журналистов. Их слова, подкрепленные данными статистики, выстраиваются в определенную вполне доступную для понимания линию. Фильм не объясняет на пальцах сложные вещи, но дает их в логически цельной последовательности, поэтому при желании можно разобраться. Только надо заранее разузнать значения слов дериватив, хедж, фьючерс, секьюризация, субстандартный кредит, трейдер, дефолтовый своп и еще некоторые (я не все успел записать). Также стоит приготовиться к плотному потоку названий компаний, агентств, фондов, имен экономистов, дат, цифр, графиков, паролей и явок.

И такая весьма необычная сложность для кино вовсе не недостаток, а как раз наоборот. Сразу ясно: режиссер не собирается снисходительно разжевывать публике элементарные экономические понятия, не сводит хитрые денежные махинации в масштабах страны до «точка, точка, запятая – вышла кризиса большая». Это разговор на равных.

Отказавшись от миссионерского стиля для папуасов, Фергюсон голосом Мэтта Дэймона поведал о подноготной Уолл-Стрита и Вашингтона, что называется, без купюр, уделив внимание как экономической части: инвестициям, кредитам и многому, очень многому другому, так и психологическому портрету типичного топ-менеджера. А он, поверьте, далеко не привлекателен. Досталось и политикам, и профессорам университетов. Откровенно сообщено, кто и за что получал взятки, кто обокрал американский народ и теперь является министром или еще каким членом госаппарата. Как происходило это воровство, и кого надо сажать.

Но самое приятное сердцу простого обывателя - это то, что разоблачительная информация передана с максимально возможным аналитическим спокойствием – ровным голосом, без призывов и манифестов. Причем, целью авторов были не конкретные персонажи, на которых у них особо острый зуб, а сам кризис. Поэтому в повествовании нет перекосов и нападок. Это настоящее расследование, и всю его структуру мы видим на экране с приятным аккомпанементом из величественных и прекрасных панорам городов и исландских полей.