Песня у Радиохэд есть с созвучным названием, обозначает странноватого, не такого как все человека, но теперь к этому значению заимствованного слова, добавляется еще и такое: мерзостно отвратительный ублюдочный выродок. 

 Крип оказывается, для некоторых рецензентов недостаточно страшен, если так считают исключительно мужчины я еще понимаю. Но для девушек должно быть волнительным заданием посмотреть одну такую сцену, когда такую как вы какой-то землянистый типчик помещает на гинекологический стол или что там было, то есть сама возможность, что какой-то псих будет копаться в женских органах на специализированном оборудовании в подвале метрополитена, это уже самая настоящая жуть трешевая.

За счет такого зрелища, 'Крип' мне запомнится помеж  других холодящих сердце картин. Еще есть русский аналог с натяжкой, 'Путевой обходчик'. Правда наше метро отличается от западного андеграунда/тьюба, вас даже в него не пустят, когда впритык по времени к 12вечера будет, и станции у нас просматриваются больше даже без камер, не такое оно у нас мрачное в общем. Понятно, что сюжет шатко выстроен, но фильм никак не причислишь к не впечатляющим, метро мы часто пользуемся, окружающий нас мир меняется и не в сторону кавайности, всякое может случится, особенно когда ночь сменяет день, то бишь в темное время суток. Оцениваю на 

7 из 10