В данном контексте название Creep скорее всего переводится как 'урод', подразумевая антагониста Крейга. Он удался, он не выглядит пафосным монстром, он просто отшельник и всякие мелкие детали вроде связки ключей на поясе или хирургическая манера закрывать кран запястьем об этом говорит. Если бы он был по-настоящему, то он был бы именно таким, режиссер постарался на славу, фильму веришь. Веришь тому, что в такой ситуации именно так и поступили бы все эти блондинки, негры, наркоманы и охранники.

Также, шарм европейского кино и европейская же музыка (Groove Armada) на вечеринке, где было так уютно и светло, но несколько минут и героиня уже начинает приходить в замешательство. Отличная атмосфера.

Спасибо сценаристу за то, что героиня Потенте не глупая истеричка, как обычно это бывает с героинями хорроров, а остальные персонажи не просто мясо, а колоритные фигуры, оставляющие след в повествовании, нет ни одного лишнего 'тела'

Браво, Кристофер!

9 из 10