Ужасы - слешеры весьма популярный жанр. В основном в нем много мяса и мало сюжета. И почти все такие фильмы делают американцы. И вот на днях, я нашёл фильм 'Крип'. По трейлеру было видно, что это очередной слешер, но заинтересовал меня факт, что фильм сделан англичанами. А в их фильмах всегда присутствует хотя-бы интересный сюжет. И решив узнать, что же получилось у британцев, я посмотрел данный фильм. Конечно, не получилось без недоработок, но в целом - это очень неплохой ужастик. Так давайте же разберём все по порядку и выясним, почему стоит или не стоит тратить своё время на просмотр данной картины.

А начнём, пожалуй, с сюжета. Действие фильма происходит в Лондоне. Главная героиня по имени Кейт, очень сильная и самоуверенная женщина, находится на вечеринке. На ней, она рассказывает подругам, что собирается соблазнить самого Джорджа Клуни, который находится в городе. Поняв, что ей нужно идти, она выходит на улицу, но не может поймать такси, которое бы ее отвезло в нужное место. В итоге, Кейт решает взять поезд. Купив билет, она ждёт своего поезда, но засыпает. Проснувшись, она обнаруживает, что она совершенно одна, а все выходы закрыты. Но откуда не возьмись, она слышит приближение поезда. Она садится в него и немного расслабляется, как вдруг поезд останавливается. И позже Кейт поймёт, что ее жизнь в опасности, так как в темных туннелях живёт что-то, и  оно не хочет выпускать ее живой.

История вроде бы и банальная, но, тем не менее, удерживает до самого конца. А удерживать вас у экранов будет атмосфера происходящего. Кейт, одна в темных туннелях, в которых за ней ведёт охоту что-то неизвестное. Конечно, где-то в середине фильма вам раскроют кто же это 'неизвестное', но самое интересное это то, что здесь это не просто 'что-то' без прошлого. Вы узнаете, откуда, как и почему появилось это существо и почему оно делает то, что делает. Да и сама героиня меняется, она перестаёт быть простой эгоисткой и у неё появляются чувства, как сострадание. Да и страшные моменты тоже присутствуют. А всю атмосферу поддерживает неплохая музыка, которая задаёт нужный лад.

Как и в любом слешере здесь есть убийства и надо отметить, весьма жестокие и кровавые. Но их не так много, все-таки упор здесь сделан именно на смертельную игру в 'кошки-мышки'. Огромным минусом фильма можно отметить ' глупые моменты'. Просто, как и во многих подобных картинах, герои иногда глупят, не помогают, идут туда, куда явно не следует. Но, тем не менее, поражает концовка. Для жанра слешеров она весьма оригинальная, да и заставляет задуматься.

Все актёры сыграли весьма неплохо, но стоит отметить только Франку Потенте, которая идеально сыграла главную героиню. Она идеально отразила внутреннею перемену характера главной героини. Да и ее эмоции и действия, когда она напугана и шокирована - весьма реалистичны.

Что получилось в итоге? Неплохой ужастик, который обладает неплохим сюжетом, хорошей атмосферой, малой долей кровавости, но, тем не менее, весьма жестокий. А главное - он способен удержать зрителя до самого конца. Конечно, есть ляпы, но все равно смотреть интересно и захватывающе. А нужно ли большее для ужастика-слешера?

7 из 10