Жуткое кино.

Вот за что люблю европейское кино - в фильмах подобного рода человека ставят в безвыходное положение. Потому что избитые американские триллеры для детей имеют всегда массу вариантов - куда бежать, чего делать и так далее. Здесь же (при всей, казалось бы, глупости сюжета) героиня поставлена в поистине безвыходное положение. Вариантов нет. Только вперед, только в стенные двери подальше от... а вот это, и есть главный фокус фильма. Жуть в том, что непонятно от чего (кого) героиня так бегает. Отдельных похвал заслуживает сцена на складе возле ящиков. Когда героиня в полной темноте, а потом фонарик зажигается и на весь экран, мы видим... ЭТО. Ну не оно, конечно, но личность малоприятная. Далее не так жутко, скорее не очень приятно, но общего впечатления от этого фильм не теряет.

В общем, за всю свою жизнь я просмотрела достаточное количество разных ужастиков, которые и не ужастики вовсе, а так, пособие для студентов-медиков, и противно всегда больше, чем страшно, на просмотре сего фильма отдохнуть и расслабиться не удалось.

Потому что общая атмосфера плюс ряд действительно жутких моментов лично меня все время держали в напряжении (хотя умом я понимаю всю абсурдность и сюжета, и ситуации, но раз уж смотрим фильм, значит, воспринимаем ситуацию, как она есть).

Поэтому без вопросов

10 из 10.