В своем четвертом полнометражном фильме корейский режиссер Хон Сан-Су рассказывает нам о нескольких днях молодого мужчины-актера, который лишается работы и решает навестить старого друга. Во время поездки герой знакомится с двумя девушками и переживает смешанные, туманные чувства.

Смотря уже третью работу этого корейского постановщика, я заметил, что главные герои его картин - это мужчины. Мужчины у Хона Сан-Су всегда раскрываются через женщин, причем зачастую в одном фильме женщин может быть несколько. А еще в его фильмах постоянно присутствует алкоголь, который как бы является разрушителем некой преграды, стоящей между мужчиной и женщиной.

Нельзя не влюбиться в эти прелестные кадры, которые со стороны напоминают обычное домашнее видео. В фильмах у Хона Сан-Су царит какая-то уникальная романтическая атмосфера, в которую погружаешься с самых первых секунд. Во многом такой эффект достигается благодаря своеобразной съемке: корейский режиссер словно снимает жизнь врасплох, не вмешивается в ее непредсказуемую текучесть, позволяя персонажам буквально проживать свою роль в тех обстоятельствах, в которые они попадают (иногда даже актеры в фильме пьют настоящий алкоголь, чтобы действительно войти в роль).

В этой ленте главный герой переживает сразу две критические ситуации: он сначала сходится с девушкой, которая любит его, но которую он сам не любит, а затем влюбляется в другую девушку, которая не испытывает таких же сильных чувств к нему, как он к ней. В такой вот непростой калейдоскоп событий судьба забрасывает одинокого 30-ти летнего мужчину. 

Кстати, такой забавный факт, что если переводить корейское название фильма в гугл переводчике, то на русском оно будет звучать как 'Открытие жизни'. Ведь действительно, после таких удивительных событий герой открыл в себе что-то очень важное, что повлияло на него, открыло ему жизнь с совершенно другой стороны.