Как уже сказано выше, бюджет фильма конечно не ахти, но мне кажется именно это придает больше страха, скажем так простая, повседневная обстановка, которая знакома каждому из нас, ведь иногда все новые спецэффекты и гламур, так надоедают и становятся предсказуемым, что пропадает интерес смотреть фильм. Здесь нет ничего лишнего, что могло бы испортить хороший простой сюжет.

  До того как героиня сталкивается с ужасом, ничего не говорится о монстре, уже хорошо, эффект внезапности не теряется. Леденящие кровь сцены убийства качественно сняты и могут впечатлить. Само чудище тоже весьма может напугать, особенно, если потом выясняется, что это человек потерявший нормальный облик, естественно. Но есть минус, этот фильм в каком-то смысле нудный и сцены в нем связаны не совсем захватывающе, так что подойдет не каждому, хотя наверное такая долгая затягивающая обстановка и притягивает зрителя. Концовка нормальная. Игра актеров не блеск, но сойдет.

 В общем, если ночью вы останетесь одни дома и будет скучно, посмотрите этот фильм, быстро заснете. Лично мне Крип показался интересным, но не настолько страшным, чтобы после него снились кошмары или нельзя было заснуть.

 6,5 из 10