Довольно качественный документальный фильм о мошеннических и коррупционных схемах, которые использовались финансовыми корпорациями США, и которые привели к коллапсу 2008 г., начавшегося с массовых невыплат ипотеки (кредиты практически не были ничем обеспечены) и банкротства Lehman Brothers.

Мошеннические схемы связаны с использованием сложной системы деривативов, которая привела к тому, что ипотечные кредиты фактически перестали быть чем-либо обеспечены.

А коррупционные схемы связаны с предотвращением регулирования финансового рынка (через лобби в Конгрессе, Белом доме и центробанке-ФРС), и замалчиванием мошеннических схем.

Фильм состоит из фрагментов интервью финансовых экспертов и кадров из новостей. Закадровый голос поясняет происходящее.

Многие обвиняют этот фильм в «однобокости». Мол представлено лишь мнение противников Wall Street. Но постойте, те персонажи, которые и могли бы выступить с альтернативной точкой зрения, как-то ответить на обвинения, просто отказались от интервью, и о каждом таком отказе в фильме сообщается.

Да и где же вообще то самое альтернативное мнение, которое хоть в какой-то мере оправдывало бы поведение финансовых корпораций и ФРС?

Такого обоснованного мнения не существует. Очень сложно оправдать создание финансовых пирамид. Очень сложно оправдать лоббирование интересов 1%-та населения с созданием катастрофического риска для остальных 99%-ов. Сложно оправдать фальсификацию научных исследований, которые маскировали назревающую проблему. Сложно, наконец, оправдать Конгресс и Белый дом, которые шли на поводу у ФРС и банков, и отказывались от финансового регулирования.