Фильмы Хон Сан Су как рыба-палочкохвост – мало кто слышал, почти никто не видел, плохо изучен даже специалистами (принципиально особенные ребята из «Синетикл», для которых кореец является объектом для оккультного поклонения, традиционно не в счет). Не путать, по созвучию, с Хоу Саяосяном. Среда обитания – далекое от мейнстрима средневодье авторского кино, с эпизодическими заплывами в фестивальные воды. В «КП» на его 20 фильмов полрецензии, подозреваю, что и та - из-за Юппер. В «Википедии» информации меньше чем на Фреда Олена Рея.

	Боком, незаметно, телефонными звонками, необязательными встречами, через выпивку, еду, разговоры, миф входит в жизнь Кен Су. Кен Су, пешком, поездами, паромами, машинами, настырно стучась в закрытую дверь, спешит, торопливо входит в ворота мифа, - видимо хочет любви и счастья. А превращается в змею. Не проси больше, чем человек может взять.

	Сан Су, вращает все это вокруг зеркально отраженных встреч с женщинами, утыкает лицо героя в саркастическую гримасу судьбы, контрольным выстрелом обрушивает дождь необратимости на его голову. Рассказывает басню, ни разу не поступившись правдой жизни, начиная и закольцовывая непогодой. Слишком глубоко смотрит и слишком ясно выражается, чтобы быть популярным и востребованным.

7 из 10