Смотрела дважды и дважды было страшно!

Ну во-первых, пугает факт недосказанности, мы почти до конца фильма понятия не имеем кто убивает, во-вторых, всяческие звуковые эффекты хорошо дополняет и без этого страшные моменты.

В общем, меня держало в напряжении на протяжении всего фильма, жутко переживала за главную героиню, которая по стечению обстоятельств осталась одна в городской подземке! 

Могу сказать, что фильм хороший, действительно хороший и по сценарию и по операторской работе, что очень важно. Сейчас таких хороших ужастиков очень мало, поэтому я думаю, что 'Крип' заслуживает высокой оценки!

9 из 10