Действительно, очень трудно расстаться с уже полюбившимися героями, особенно если их исполняют неподражаемые Стив Мартин и Дайан Крюгер. Актеры по прежнему играют прекрасно, искренне, впрочем другого от них и не ожидается. 

Все герои сталкиваются с новыми переменами в жизни - Энни и Брайан ждут ребенка, что приводит в ужас Джорджа, который считает, что это обязательно отнесет его в разряд стариков, решает продать свой дом, что в свою очередь расстраивает всех его домочадцев. А ещё через некоторое время Джордж узнает, что скоро вновь станет счастливым отцом. И устроитель праздников Фрэнк играет не последнюю роль в жизни любимой нами семьи - он создает чудесную, солнечную детскую, и даже поддерживает Джорджа в роддоме.

Этот фильм так же наполнен искрометным юмором, так же улучшает настроение, и лишний раз зритель убеждается в важности семейных ценностей, что любовь и уважение к близким - это главное в жизни. 

В итоге фильм очень светлый и добрый, семейный, трогательный, за что ещё раз огромное спасибо Чарльзу Шаеру и всему актерскому составу.

Таким образом:

 10 из 10