«Отец невесты 2» - американская, комедийная мелодрама 1995 года. После успешного и милого первого фильма, данное продолжение смотрелось с удовольствием. Если в первой части этой позитивной истории отец невесты выдал свою дочку замуж, то теперь ему надо приготовиться стать дедушкой, ведь его дочь беременна. Это событие не было единичным, ведь так совпало, что и супруга главного героя тоже беременна, и ему надо стать в один момент и дедушкой и снова отцом. Мы видим забавную, ироничную историю, как главный герой метался между двумя своими любимыми беременными женщинами…

В этом продолжении сыграли все актеры из первого фильма. Стив Мартин позитивный, комедийный актер, и с ролью отца невесты идеально справился. Дайан Китон снова сыграла его супругу, и ее было приятно увидеть в продолжении. В фильме много комичных сцен и забавных ситуаций. Признаюсь, что пару раз я не мог удержаться от смеха. Фильм милый и смешной. Он для всей семьи и поднимет настроение любому. Мне данное продолжение понравилось немного даже больше чем первый фильм. Кино о семейных ценностях на фоне комичных ситуаций и ироничного главного героя, которого так воодушевленно сыграл Стив Мартин. Если Вы хотите посмотреть душевную историю с юмором, то смотрите эту комедийную мелодраму. Кино и правда чудесное, вызывает улыбку.

8 из 10