Прошло четыре года со дня выхода на экраны первой части дилогии 'Отец невесты'. На арене всё те же. Никто не сменился, остались те же актёры, за что им огромное спасибо. Просто после первой картины сложно было бы перестроится на других актёров, которые исполняли бы главные роли.

Безусловно, фильм получился таким добрым и смешным, домашним и уютным благодаря наличию в обойме Стива Мартина. Это его образ, от которого сложно отказаться зрителю, поэтому все и полюбили этого талантливого актёра-комика.

За остальных актёров можно добавить, что больше экранного времени дали Дайан Китон, чем она сполна воспользовалась и сыграла на уровне Мартина, добавив от себя изюминку во вторую часть.

Кто ещё понравился так это повзрослевший Кирон Калкин, его шутливые замечания стали действительно по-взрослее, даже несколько циничными.

Хорошо и то, что вновь появился в фильме герой Мартина Шорта. Его комичный и смешной образ превосходно дополняет целостную структуру картины.

В общем можно сказать, что фильм не является хуже, нежели первая часть, за что уже можно эту картину смотреть не раз и не два, к тому же является одной из немногих действительно полностью, от и до, семейным фильмом.

8 из 10