Царь обезьян всё-таки больше был обезьяной, чем царём. Вот и украл он однажды Ящик Пандоры, сам не зная зачем. Плохая, плохая обезьяна! Далее, как и положено вору, он пустился в бега, преследуемый Богиней и своим учителем, Монахом Долголетия. Монах, как подобает, увлекался демагогией, которую обезьяний мозг Царя отказывался воспринимать напрочь. Царь обезьян предпочитал решать все вопросы с помощью палки. Именно с этой палкой он и набросился на Богиню, за что был жестоко отшлёпан. Желая спасти нерадивого ученика, Монах Долголетия предлагает свою жизнь в обмен на право искупить вину Царём в будущих реинкарнациях. Где-то в далёком будущем они должны встретиться и вместе отправиться на Запад, делая добрые дела и ведя беседы о Будде.

А тем временем где-то в далёком будущем благородный грабитель Джокер вместе со своими братьями (по топору) отбирают деньги у стариков и детей. Они и не подозревают, что разного рода демоны уже заприметили их уютное гнёздышко и не прочь поселиться по соседству. Джокер, в свою очередь, не подозревает, что ему может понравится демон, да так сильно, что он будет готов рискнуть жизнью ради неё. И куда, кстати, подевался чёртов Ящик Пандоры?!

Уж не знаю, насколько далеко шагнул этот фильм за черту с надписью 'треш', но то, что он её перешагнул - факт. Хотя, это совсем не значит, что фильм - полное барахло, снятое для парочки скучающих гиков. Наоборот, снято достаточно весело и иронично. Ну, или я - скучающий гик. Не сомневаюсь, что фильм понравится тем, кто достаточно хорошо знаком с азиатским кинематографом, то есть тем, кого не удивить гигантскими пауками или Королём Быков. С теми же, кто привык смотреть километровые мыльные оперы - немного сложнее. Благо, я уверен, они никогда не посмотрят 'Китайскую одиссею'. 

Фильм просто переполнен специфическим китайским юмором, который я нахожу достаточно оригинальным и смешным. Нет, правда, чертовски смешно временами. Не подумайте, что смешно из-за абсурдности и убогости происходящего на экране, всё-таки рецензия положительная и фильм мне понравился, так что никакой иронии. Смешно - потому что смешно.

Сюжет - стандартная китайская шиза, не всегда понятно, что происходит на экране, но всегда хочется узнать, что же будет дальше. Пейзажи красивы, демоны (те, что женщины) красивы, даже Джокер ничего так, вот только вкусы у него какие-то странные, хотя, может ему просто нравятся демоны? Мне они, между прочим, тоже нравятся. И фильм понравился. Кстати, где-то на горизонте маячит вторая часть 'Китайской одиссеи'. Похоже, меня ждёт. Или тебя?

А на барабане у нас субъективные

8 из 10