«Китайская одиссея» является вольной адаптацией романа «Путешествие на Запад» про то, как Царь обезьян гонял на Запад скрежалии добра добывать. Путь его на редкость тернист. В начале первого фильма рассказывается про то, как легендарный мифологический персонаж Царь Обезьян повздорил с богиней, обманув Будду. Их вместе с учителем наказывают заточением до следующей реинкарнации через 500 лет. Ну и вот, через 500 лет в лагерь бандитов предводителя Джокера забредает ведьма Тридцатая сестра, которая наводит в лагере большой шухер и ждёт появления Монаха Плодородия, выкусив с которого кусок, можно нехило прокачать скилы. А он что-то всё не идёт…

Известнейший гонконгский комик Стивен Чоу, автор таких популярных хитов как «Кунг-фу футбол» и «Разборки в стиле Кунг-фу», при участии сильного режиссёра мистического кино Джеффри Лау и постановщика боев Чинг Сиу-Тунга в начале 90-х умудрились задействовать свои все свои возможности, и засняли масштабное мистическое фэнтези с большущей долей юмора. Это, конечно, не «Встречи с привидениями», но первая часть фильма просто ломится от количества придурковатых и адски смешных шуток, где бандюки сражаются то с заклятиями, то с адскими пауками, то с быкочувачками. Правда, такое дело, что за нескончаемым дуракавалянием (Джокер исцеляется от страшного недуга за счет регулярного отхватывания звездюлей, причём частенько по яйцам), мощным экшном, напоминающим Mortal Combat, ощущением неотвратимого апокалипсиса по типу сказки «Уиллоу», и всякими дикими странностями (один бандит почему-то говорит женским голосом, а другой себе вдруг в середине сюжета меняет причёску на современный бобрик) как-то и не замечаешь, что сюжет у фильма постепенно не на шутку усложняется, под конец вынося мозг постоянной кругалёй с перемещениями во времени. Кончается всё на достаточно интересной ноте, и в предвкушении ждёшь, чего там далее будет.

8 из 10