Смотрела впервые. Главной герой, Джордж, не торопится стать дедом. Он решает кардинально измениться, доказав тем самым что он еще не стар. Один из не обдуманных поступков - это конечно же, продажа дома. В последствии он узнает, что его ждет двойное счастье: он станет не только дедом,  но и отцом. В фильме  много смешных комичных моментов: ночь у МакКензи (братья наши меньшие остались на кровати), то как готовились к родам, поездка в больницу. Хочется отметить такого героя как Франк, устроитель торжеств; он очень помог Бэнксам в трудную минуту. Детская для малышки получилась очень теплая и красивая. 

'Шел дождь...Слово за слово, мы разговорились!' 

Фильм интересный, смешной, очень добрый и теплый, так как в нем показана дружная семья, хлопоты по поводу пополнения семейства. Из актеров мне знакома лишь Дайан Китон, Актеры в фильме прекрасно сыграли. Данный фильм я сравнила разве что с фильмом 'Знакомство с Факерами'. Похожий сюжет, и много шуток.