Я не большой фанат романтических комедий, но если представитель жанра действительно достойный, то просмотр не заставляет себя долго ждать. Первую часть «Отца невесты» я видел, но было это довольно давно, но в общих чертах о фильме я в принципе все помнил. Про сиквел я тоже наслышан и в отсутствии достойного фильма для вечернего просмотра по общественному телевидению, я решил что посмотрю вторую часть, хотя если честно особым желанием я и не горел. Могу сказать что комедия меня удивила, причем в хорошую сторону, ведь сиквел как ни странно получился ничуть не хуже чем оригинал, а такое бывает не так уж и часто. Такого развития событий я ну никак не ожидал, так что «Отец Невесты» стал для меня так скажем, приятной неожиданностью. 

В общем-то вторая часть этой романтической комедии мне также как и первая очень понравилась. Конечно сюжет прямолинеен и предсказуем, но как говорится, не это важное. Главное что кино получилось очень добрым, милым, душевным и что не мало важно, по-настоящему смешным, ведь были моменты когда лично я смеялся до упаду. Чего только стоит сцена, когда главный герой принял парочку таблеточек снотворного, или же сцена когда герой из этого сонного состояния выходил, точнее каким способом это в итоге получилось. Короче, посмеяться здесь есть над чем, также как впрочем и подумать, например над тем, что счастье может быть простым и что самое главное, оно может свалиться нежданно и негаданно. В целом «Отец Невесты 2» произвел наиприятнейшее впечатление и это несмотря на разгромную критику и не такие большие, конечно по сравнению с первой частью, кассовые сборы. Ну а теперь немного расскажу про сюжетную линию. 

Сюжет вновь рассказывает про Джорджа Бэнкса, чья дочь уже вышла замуж и теперь живет вместе со своим новым мужем и вообще, уже стала взрослей и не нуждается в поддержке и опеке своих родителей. Джордж все никак не может свыкнуться с этим, считая что дочь все еще маленькая девочка и что её муж полный урод, которого он почему-то жутко ненавидит. Несмотря на все это, он продолжает радоваться жизни, правда до тех пор, пока дочь не приносит ему неожиданную весть, ведь в скором времени герой станет дедушкой, а его дочь первый раз в жизни станет матерью. Несмотря на всеобщую радость, Джордж расстроен, ведь он еще не готов стать дедушкой, для этого он еще слишком молод, так как Бэнкс носит кроссовки и вообще, не годится на роль дедушки.

Чтобы выглядеть моложе Джордж начинает меняться, а именно меняет прическу, начинает ходить в тренажерный зал, да и вообще, начинает действительно выглядеть моложе. Чтобы окончательно почувствовать себя молодым юнцом Бэнкс «радует» и свою жену, которая не ожидала что её некогда застенчивый и спокойный муж так сильно изменится. Далее Джордж продает свой старый, добрый дом, с которым связано так много воспоминаний, ведь чтобы по-настоящему стать другим, нужно начать новую жизнь, правда дальше происходит то, что не входило в планы героя, ведь беременных становится больше...

Сценарий отличный, конечно все с самого начала становится понятно, в смысле что все будет хорошо и все в итоге будут счастливы, но для этого зритель подобные ленты и смотрит, также как я уже писал,  стоит отметить юмористическую составляющую, вкупе с которой за сценарий можно ставить твердую четверку. Вот кто заслуживает высочайшей оценки, так это актеры, про которых речь сейчас и пойдет.

«Папа, перед отъездом я бы хотела попросить тебя о...»

«Попугая я выкапывать не буду!»

Великолепен, впрочем как всегда, шикарный комик Стив Мартин, который сыграть плохо просто не может и эта роль исключением не стала. В образе героя, который готовится стать дедушкой и у которого в жизни вообще начинаются сплошные перемены, Стив смотрится весьма гармонично и опять же забавно, хотя без этого его герой был бы не интересным. За игру Мартину я могу смело ставить пять баллов, ведь отыграл он действительно на славу. Понравилась, даже очень, прекрасно справившаяся с ролью Дайан Китон, которая хоть в начале и не была заметна, ближе к середине встала на первый план наравне с главным героем. Играла Китон замечательно, так что оценка ей также равна пяти баллам, хотя её героини было уделено чуть меньше экранного времени, чем в первой части. Отменно сыграл Мартин Шорт, который в образе странного, очень похожего на гея, персонажа по имени Франк, смотрелся не только очень лаконично, но еще и сверх забавно, могу сказать что в некоторых моментах он даже переигрывал Стива Мартина, а это сделать очень тяжело. За игру, я также ставлю Шорту максимальную оценку, очень жаль что в последнее время он пропал с больших экранов и перестал радовать зрителей своими новыми ролями. Хорош был тогда еще маленький Киран Калкин, которого как мне показалось, было очень уж мало, хотя его герой был весьма забавным и интересным, и будь у него чуть побольше времени, он показал бы себя во всей красе. Из остального актерского состава выделил бы еще небольшую роль Юджина Леви, который сыграл какого то странного, видимо иранского бизнесмена, который купил дом главного героя и который при всем своем серьезном виде, выглядел весьма забавным. В целом, все актеры сыграли на очень высоком уровне и было видно, что все старались что есть мочи, так что общая оценка актерам пять баллов. Про режиссуру писать ничего не буду, напишу очень коротко, она была хороша, как и все остальные технические составляющие фильма. Мне же осталось только подвести конечные итоги, что я наверное сейчас и сделаю. 

«Срочно переведи тему!»

«Эээ... я сегодня продал дом!»

Итог: замечательная романтическая комедия, которая несмотря на некоторую прямолинейность, может похвастаться прекрасными актерскими работами, добродушной атмосферой и отличным юмором, который не даст заскучать зрителю не на минуту. Мне «Отец Невесты 2» очень понравился, не шедевр конечно, но кино действительно стоящее и заслуживающее просмотра и всеобщего зрительского внимания. Моя личная же оценка этой картине такова, а именно:

9 из 10