Семейные ценности всегда имели глубокое отражения в кино, в частности в комедиях, за которыми могут собраться родственники и друзья.

   Джордж Бэнкс - счастливый муж и отец. Он недавно выдал свою дочь замуж и отдыхает от этого испытания, в то время как она уже готовит отцу новый сюрприз - она беременна. Джордж ошеломлен, и не хочет осознавать свой возраст. Картина является продолжением фильма, который подарил нам столь позитивных и приятных персонажей. История проста, но в тоже время она будет интересной для представителей разных возрастных групп, и как для мужчин, так и для женщин. Картина пытается донести до зрителя, что даже самые серьезные проблемы ничто в сравнении с теми радостями, которые дарит человеку семья. Главную роль исполнил известный американский комик и любимчик миллионов - Стив Мартин, которому удалось создать очень живой образ. 

   Красивая и очень положительная семейная комедия со Стивом Мартином в главной роле. Отличный повод собраться в кругу семьи перед экраном. 

7,5 из 10