Несмотря на сладкие мечты о тихой и спокойной жизни, Джордж Бэнкс вновь оказывается в самом водовороте важнейших событий. Поначалу он привычно ворчит, закатывает глаза к потолку, разводит руками в стороны, но в конце концов осознаёт, какой он на самом деле счастливый человек и как много счастья ожидает его впереди. 

Две части «Отца невесты» — самые дорогие для меня творения кинематографа. Я не отделяю одну часть от другой. Это — одна прекрасная добрая история о крепкой и дружной семье, в которой все очень любят друг друга и всеми силами стараются сделать жизнь своих близких счастливой.

10 из 10