Во время просмотра этого фильма я таяла, как мороженое. Стив Мартин трогателен до безумия! Да и вообще весь фильм проникнут добротой. Он абсолютно очищен от гадостей, пошлых шуток, какой-то злобы.

Добрый-добрый фильм о том, как человек балансирует на грани молодости и старости. Оригинальный сюжет, оплот которого - формирующаяся семья.

А в центре всего - отец, муж, дед, тесть и просто замечательный человек Джордж, который по-настоящему ценит то, что дает ему семья, любит жену так же, как в день свадьбы, не спешит стареть. Вот такой он очень радует зрителя.

Очень уютный фильм. Такой хорошо посмотреть перед сном.