Замечательное продолжение первой части.

Здесь нет ссор, больше приятных милых и трогательных моментов.

Дети часто появляются незапланированно, но это не значит, что это не к лучшему. Это прекрасно.

Фильм охватывает, те самые частые семейные переживания, по поводу беременности, родов, маленьких малышей. 

Этот фильм будет интересен всем и молодым и взрослым родителям.

Посмотрев две части сразу, я получила заряд  положительных эмоций, плохое настроение ушло в никуда и улыбка умиления не сходит с моего лица. 

Смотрите в любое время дня или года, с любым настроением, в одиночку или компанией, удовольствие от просмотра вы точно получите.

9 из 10