Она прекрасна, она умна и рассудительна. У нее трое прекрасных детей и хорошая работа. Вот только одно ее омрачает. Она вдова. Муж, любил ее безумно, потом, она не заметила, как безумство превратилось в эгоизм и болезнь. Она терпела, она любила, но ради детей, это безумство надо было прекращать. Теперь она вдова, безумие остановлено, но так ли на самом деле? Или безумием теперь страдает она?

Фильм, безусловно, хорош. Энди МакДауэлл прекрасна в любом возрасте, это восхищает. Тим Рот сыграл просто превосходно, впрочем, как и всегда. Отдельно хочу отметить прекрасную операторскую работу и подобранную музыку. Сюжет может и не нов, но фильм сделан добросовестно.

7,5 из 10