Средняя Англий где-то в районе грязного промышленного Манчестера. Здесь, в нищете и одиночестве живет слегка полоумная 76-летняя миссис Росс. Бабулька постоянно слышит какие-то звуки у себя в квартире, а также регулярно пишет пафосные письма в службу социальной помощи добродушно-человечному мистеру Конраду, который регулярно выделяет ей небольшое количество шиллингов на проживание. За тарелку супа миссис Росс слушает проповеди в местной церквушке, также ходит «на погреться» в клуб престарелых, а еще бабулька уверена, что она наследница крупного состояния своего отца, которое вот-вот придет к ней из далекой Южной Африки. И что удивительно, большие деньжищи в виде крупного свертка денег вскоре подвернутся старушке, и этот случай затянет ее в ворох увлекательных, но одновременно и жутко-опасных приключений…

Признаюсь, более мрачного фильма о старости и одиночестве на фоне тотальной нищеты видеть еще не приходилось. И один из сильнейших режиссеров Англии 60-х годов (все эти распиаренные Дэвиды Лины и рядом не валялись) Брайан Форбс, памятный нам по шикарным работам «Сеанс дождливым вечером» и «Король крыс» создал уникальную ленту, в которой была поднята не только острая социальная проблематика, но также в полной мере продемонстрирован талант большой театральной актрисы Эдит Эванс.

Форбс затронул в постановке сразу несколько ключевых пластов. Первый – это форма подачи материала, которая граничит на грани неореализма и игровой документалистики. Режиссер акцентирует внимание на крупных планах и деталях, а фоном у него выступает унылая обшарпанность и тотальный антиглянец. Все герои в фильме – это уроды. Старики, бандиты, алкоголики и даже в душе добрые социальные люди, как мистер Конрад, внешне очень стремные персонажи. Единственная симпатичная женщина в фильме – соседка сверху миссис Росс, и та спуталась с негром и беременна черным малышом. В этом плане Форбс рисует картину сплошного депрессняка и визуальной антисимметрии, где все беспросветно и уныло.

Следующий пласт режиссера – это, собственно, сама социальная проблематика. В Англии, оказывается, есть масса старых людей, влекущих предельно жалкое существование, сопряженное с ежедневным унижением. О таких людях не принято говорить в приличном обществе, о них не снимают в Голливуде, потому что боятся запачкаться (единственная оскаровская номинация для этого фильма много о чем говорит). Но если проблема нищеты – это все же вопрос государственной политики, то проблему одиночества разрешить уже никто не может. И Форбс очень больно бьет на этом поле, умело генерируя у зрителя крайне негативные эмоции.

А чтобы фильм стал смотрибельным, Форбс подключает к своей тяжелой тематике два весьма увлекательных криминальных сюжета. Первый условно можно назвать «как миссис Росс нашла большие деньги и ее чуть не убили». Весьма эмоциональная история, которая одновременно и вызывает сопереживание за старушку, а также раздражение за ее бесконечную глупость. С самого начала режиссер дает понять зрителю как собираются ободрать главную героиню, более того, все именно по такому предельно предсказуемому сценарию и происходит, а режиссер злорадно играет на нервах зрителя… И второй сюжет можно назвать «как миссис Росс воссоединилась со своим ушлым мужем, а тому подфартило на старости лет». В этой второй истории акцент чуть больше смещается к персонажу Эрика Портмана (никогда не видел его раньше), который недурственно перехватил инициативу у гениальной Эдит Эванс и очень качественно отыграл жуликоватого «папашу», который благодаря случаю выхватил у бандитов джек-пот. Но «прилетело» все в итоге к старушке, которая вернулась к своему привычному разбитому корыту.

И последнее, об игре Эдит Эванс. С этой актрисой уже как-то приходилось встречаться в нескольких проектах, но разглядеть ее настоящее мастерство удалось только здесь. Брайан Форбс отвел 78-летней актрисе практически все игровое время и Эванс показала настолько пронзительную игру, что вне всяких сомнений заслуживала получить в 1968 году «Оскар». Но киноакадемики не очень обоснованно решили спор в пользу Кэтрин Хэпберн, вернувшейся после пятилетнего простоя в кинематографе. Впрочем, киноакадемикам не привыкать выдумывать велосипед, а вот Эдит Эванс показала всему Голливуду, что такое актерское мастерство высшей категории.

Мрачная, тяжелая и одновременно увлекательная социально-криминальная драма с невероятной игрой старушки Эдит Эванс.

P.S. На Западе фильм известен в основном под названием «Шептуны».

7 из 10