Новая молодежь электронного века. Жертвенное кормление плотью своей богов корпораций  с восьми до пяти. Молодые англичане нового века в гробу видали такое рабство, работа  идет не на внешний показатель, не на результат труда, а на  вожделенные крылья пятницы. Которая как богиня унесет душу и тело на  бесконечную ночь рэйва. Озабоченные начальники, торговые залы с запахом синтетики, гневные родители, отсутствие работы - все этот перестанет быть. В пятницу вечером, когда  мозг проплывет через софиты,  двери мероприятия распахнутся. Останется только ночь, полет и движение  тела. Допинги, ускорение и ночной полет, паранойя и взаимопонимание, манипуляции, желания догнаться, солнечные лучи, которые подарят либо хорошие воспоминания, либо тотальный стресс вкупе с  госпожой усталостью и ее друзьями – отходами и мешками под глазами. Молодежь Англии все вывезет. Свинец Темзы летит по их венам, в их небольших вселенных магазинных рабов. Работа - отрада  тусующегося класса. 

Наши герои имеют разную структуру личности, понимания вещей, расу, социальное положение.

Парень из маркета  лелеет мечту  о  решении половых трудностей, временами превращаясь в  философа, толкая  перфомансы посреди торгового зала, скука и монологи, которые в пятницу увянут. Расцветут пышными монологами посреди танцпола. Чернокожий барыга, который с легкостью впаривает любые пластинки любому  люду, только винил и  харизматичная, расово верная, подача. Спектакль с речитативом на сцене  магаза  по продаже винила. Ае, житель Лондона, Куп, с его непростыми взаимоотношениями с отцом. Драматическая нотка, но мимоходом, ведь это факт жизни. Пятница все изменит. Безработный около-диллер Мофф, сугубо отпускающий, сугубо для друзей. Колоритный  психопат-наркоша, с очень внезапно хорошим социальным положением родителей, крайне  годно сыгранный по части реалистичности  повадок. Глубоко заторчавший персонаж, для которого упорка  это номер один, а остальные прелести жизни давно ушли на убывание. Подружки с  пунктами о феминизме и амфетамине с водкой.

Девушки современны и смелы на поступки, в эту ночь они позволят себе быть свободными и взлетят вверх по цветному свету. Рэйв это общий дом, который укроет и прочистит мозги,  где выплывет грязь осевшего рабочего дня и в тело войдут теплые, вибрирующие волны  беззаботного кайфа. И компания пятерых обретет возможность стать королями. Хотя бы на один вечер. Обретая знакомства, случайный секс, случайных британских гопников, случайный кумар на утро.

Взаимоотношения молодых, клубных, употребляющих тусовщиков. Один  прекрасный вечер, одной сулящей стать еще одной особенной, из особенных, по части всего, происходящего. Как и все прочие вечера. Экскурс по маршруту в отрыв от реальности. Разобранные нюансы происходящего. Терминология тусовочного движа, влитая сюрреалистическими сценками с английским характером. Непринужденно и легко продемонстрирован мир британских лоботрясов. В отличие от всяких там американских тусовщиков, бриты - крайне настоящие. Правдоподобные персонажи, и  все чисты, даже  пороки выписаны  как  средство от тоски общения с реальной жизнью. Спектакль каждого из них это отдельный манифест. Накопившееся, наболевшее, отягощающее настоящие. Мнением, выкриком, о людях и  всем окружающем, связанном  с работой, семьей, и повседневностью. История  совершенно в европейской манере исполнения. Британская серость прошлась здесь и  осела, дав  свободу похождениям рейверов из среднего класса и не только. Милая, отчасти поучительная история для понимающих специфику хотя бы отчасти.