Клаберы всех стран объединяйтесь. 

Я скажу за себя. Меня удивляет, как ночью улицы наливаются красками, сверкают неоновыми вывесками, огни витрин играют пестрыми цветами. А что происходит в клубах? Люди с разными интересами, с разной жизнью, достатком и целями, устремляются в клуб отдать дань общей паранойе - музыке. От галлюциногенных звуков и мелодичных ритмов, от сока с пивом и простой воды, ночь на пролет голова будет взрываться и улетать, пытаясь найти рай в темноте клубного пространства. House, drum, breakebeat, trance, jungle, retro, да что угодно, только чтоб Вам нравилось. Сегодня ДиДжей Ваш слуга. Самое главное - это в шесть утра, или семь, пойти в какую нибудь шаверму или что то вроде этого, хорошо поточить и со спокойной душой отправляться домой в теплую постель.

 В фильме мне нравится  момент, когда Куп у себя в комнате стены, которой увешаны яичными решетками, играет на пультах, так что ночь пролетает в пару минут. И еще флаг Wu-Tang(а) за его спиной. Yo brother! 

Кто не смотрел, посмотрите. Сюжет, по моему, очень жизненный. В фильме есть чему удивиться, над чем посмеяться. Найдите в нем что то своё, он дает такую возможность.

 Это лишь часть того, что хочется сказать. Не буду тянуть. В отрыв!

10 из 10