Фильм цепляет своей непринуждённостью. После просмотра остается ощущение легкого пофигизма. Я очень рада что фильм не закончился душераздирающей смертью одного из героев после очередной дозы в куче своих собственных испражнений. Все персонажи взрослые люди, на которых действует только один наркотик - ПЯТНИЦА! А уже чем она приправлена сверху - травка, героин, экстази и тд. - это уже не важно. Они сами знают когда им остановиться, когда им бросить всё это и полностью погрузиться в рутину жизни.

По мне так каждый из нас, так же проводит свою пятницу!

Почему бы вам, если вы молодой и свободный человек, не провести свои выходные так как нравиться вам - наркотики или жизнь, клубы или спорт зал, реальность или глюки, здоровый сон или бессонная ночь! У каждого свой личный сорт 'героина'!

Актёры просто шикарно сыграли от главных героев до второстепенных ролей! Каждый показал своего персонажа на высшем уровне.

А музыка это отдельный разговор! Я просто в восторге!!!

8 из 10