На обложке диска написано: 'Последний великий фильм 90х'. Полностью согласен с этим.

У зрителя, не смотревшего 'В отрыв' и не имеющего отношения к наркотикам и клубной культуре, может появится вопрос: 'Насколько сильно я могу понять эту картину?'. На 90%. Потому что тема 'Как действует то или иное штырево' в фильме почти не поднимается.

Наркотиков много, но они не в центре. В центре - чувства молодых людей, их взаимоотношения, мысли вслух, мечты, планы. Одна из главных особенностей этого фильма - искренность, которой так часто не хватает американским фильмам о молодёжи. Часто режиссёры пытаются сделать фильм откровенным, показав зрителю его же самого, но в этой откровенности нет искренности, а есть одно только желание шокировать правдивостью зрелища. А вот после 'Отрыва' у зрителя может появиться ощущение, что он только что познакомился с компанией прикольных ребят и приятно с ними оторвался - насколько хорошо режиссёр передал атмосферу клубной жизни. Жаль, что у режиссера только 2 работы. Стоить отметить, что 'В отрыв' абсолютно не пытается подражать 'На игле'. Это две абсолютно разных картины.

Это есть один из немногих фильмов, фрагменты из которого я иногда пересматриваю с истинным удовольствием. Фильм о молодёжи и для молодёжи. Рекомендую посмотреть. Если после десяти минут фильм Вам не понравиться - можете спокойно выключать. Просто в силу особенностей Вашей психики эта дурь не для Вас.

10 из 10