Где-то в глубине сознания, на самом его дне надежда не умирает никогда. Небо обагряется всполохами, тучи застилают солнце – конец света настал, но жизнь продолжается. Мрачная, пустая и почти бессмысленная. По мертвому городу движутся одни лишь тени. На них взирает механический глаз парящего сооружения, очевидно, созданного неведомой наукой. Каждый, кто еще способен надеяться – рано или поздно оказывается трофеем на его борту. Намертво застывшие, поднятые в мольбе руки становятся тревожным сигналом для немногих выживших – их время на исходе. Но этого не понимает белокурая девочка, бережно хранящая под платьем большое яйцо. Она бежит от одной пустынной улицы к другой, но всегда возвращается в убежище, где однажды услышит легенду о ковчеге. Ее итог отличен от Ветхого Завета – здешний Создатель совсем не так милостив.

Сюрреалистичный пейзаж, полный окаменелых останков погибшей цивилизации, настолько печален, что буквально каждый звук природы, будь то журчание воды, либо шелест ветра, подталкивает к бегству. Но в нем нет смысла – насколько хватает глаз, повсюду одна только смерть. Девочка в розовом платье – трогательный маячок посреди черного океана, к которому приблизился «корабль». На нем юноша с крестообразным оружием на плече. В представлении режиссера так и должен выглядеть пророк постапокалиптического мира – человек с туманными целями, чье предназначение остается неясным до самого конца. Между героями почти нет диалогов, а те немногие слова, среди которых эхом разносится вопрос «кто ты?», позволяют ощутить накопившуюся горечь. Каким же великим должен был быть гнев Создателя, что и после гибели люди не обрели покой? В полночь под бой часов по стенам домов проплывают тени гигантских рыб, а десятки оживших статуй бросаются на них и бессмысленно мечут гарпуны. Таково вечное наказание для безбожников, его видит собственными глазами юная избранница света. В свой спасительный поход она плохо снаряжена, но главное ей дано от природы. Маленький ангел с растрепанными подобно оперению волосами старается превозмочь отчаяние и нести свою ношу. «Не оставляй то, что должна сохранить ты» – слышит девочка, и в это мгновение за нее становится особенно страшно. 

Несмотря на очевидную связь с библейской легендой, «Яйцо ангела» ближе к современным – технологическим, представлениям о конце света. Зрелище гигантских механизмов с неусыпностью часового следящих за остатками жизни – предтеча разумных машин-поработителей из «Призрака в доспехах». Таким вышел первый шаг в жанре киберпанка ныне культового Мамору Осии. Тема смерти у него предстает как итог деятельности человека, приведшей к полномасштабному запустению. В картине явственно прослеживается мысль о неизбежности трагического развития событий, как некой платы за технологии, не принесшие блага их создателям. Плоды преступных заблуждений практически истребили жизнь и обессмыслили миф о потопе, придав ему совсем другой смысл – зловещий и пессимистичный. Голубь мира не вернулся, а ковчег превратился в гигантский могильник. Любое сказание при альтернативном взгляде способно измениться до неузнаваемости. Но все же робкие зачатки веры нет-нет да прорываются сквозь холодный, как надгробная плита, асфальт. Достаточно ли этого, чтобы вновь рожденная птица выбралась из заточения и горделиво воспарила под чернеными облаками? Воплощающие надежду люди в следующий миг способны обернуться палачами, и это не вызовет удивления. Очевидно, местная цивилизация сама, как намекают пробуждающиеся статуи, породила монстра. Выдающееся знание оказалось столь же выдающимся злом, принявшимся с азартом выпущенного на волю хищника пожирать обескураженных создателей. Что и говорить, люди во все времена были мастерами превращать собственное существование в ад. И кто на анимационном экране главное чудовище – еще большой вопрос, на который сходу не ответить. 

Тоскливые фортепианные проигрыши не позволяют трагической атмосфере развеяться ни на минуту. Мерное, неторопливое течение картины вызывает ассоциацию с хирургическим пинцетом, вытягивающим надежду с беспощадной цепкостью. Шанс на то, что «врач» ошибется или выронит инструмент из неловких рук, само собой, призрачен. «Яйцо ангела» не дает четкого ответа на вопрос, заслуживает ли наделавшее ошибок человечество второй и, быть может, последний шанс. Вместо него Мамору Осии допускает преобразование мрачного и безысходного в светлое и вдохновляющее. Не случайно в кульминационные моменты появляется вода. Ее течение – это жизнь, кровь проклятой планеты, и вера в ее очищение не исчезает по злонамеренному приказу. Монументальность гигантской машины, по факту, столь же хрупка, как яичная скорлупа. Один решительный удар заставляет задуматься о том, что спасение мира возможно. Обрывки фраз, намеки и недомолвки повествуют о нынешнем беспросветном положении вещей, однако вечный сумрак однажды развеется и уйдет вместе с высвобожденными пузырьками воздуха. Смерть и разорение – то, что уже свершилось, но будущее живо до тех пор, пока биение сердца способно вызывать подергивание век. И какой бы могущественной ни была тишина, а признаки жизни полностью не истребить даже ей.