Очередное аниме из жизни красивых маленьких девочек.  Место действия – планета, очень похожая на нашу Землю.  Эта  планета только что пережила свой Великий потоп.  Вода сошла, обнажив таинственный мертвый мир.  Ковчег проржавел, животные передохли, Ной остался совсем один.  Он сходит на сушу, но видит вокруг лишь тени.

А потом появилась она – малышка в розовом платье, маленькая космическая святая.  Девочка собирает дождевую воду в сосуды округлой формы и прячет под платьем таинственное яйцо. Как она оказалась здесь? Как смогла выжить в таком неприветливом мире? Как с нею связан загадочный храм-батискаф, может быть, он перенес  ее на эту планету? 

Автор, Мамору Осии,  не хочет давать ответ.  Он не спеша повествует, гипнотизирует, предлагает нам любоваться красивой картинкой. Рисовка очень изящная, с массой подробностей. Оба живых персонажа светятся изнутри, тени таинственные и глубокие. Прорисовано множество мелких деталей архитектуры, техники, призрачных жителей  - того, что когда-то дышало жизнью.  Музыка, вкупе с прочими звуками, зачаровывает, создает атмосферу красивой и грустной сказки. 

Действие очень вялое, сюжет начинает просматриваться лишь с середины. Говорит, в основном, мужчина, а произносимые им тексты производят не слишком приятное впечатление. Так мог бы говорить смертельно уставший, не очень умный и любящий поучить человек.   Даже момент кульминации, где я ждала смачного «хрусть!», смазан. Вместо активной развязки - долгое псевдоготическое «А-аа-а-а!», синие виды города и прочие душевные красивости.

Думаю, перед  просмотром этого фильма  зрителю стоит узнать сюжет. Так он смотрится легче и веселее. Это очень красивое аниме, но не для поклонников экшен и бодренького кавая, к коим я отношу себя. А вот если вы любите неторопливые фильмы с претензией на философию, типа работ А. Тарковского, если «Ежик в тумане» для вас является вершиной мировой анимации, или если вам просто не важно, о чем, лишь бы было красиво – это кино для вас. Возможно, вы даже сочтете его шедевром.

9 из 10