Первый раз посмотрел этот фильм в возрасте 13 лет. Тогда я не понял ни о чём ни о ком этот фильм. А второй раз я посмотрел его сейчас, по прошествии 8 лет. Это просто взрыв. Безусловно вдохновлённый фильмом 'На Игле' режиссёр фильма 'В Отрыв' явно перенял лучший опыт и чистые эмоции. Полтора часа мы наблюдаем как САМЫЕ ОБЫЧНЫЕ ЛЮДИ, живущие по принципу 'доживи до пятницы' с удовольствием объединяются в общину и проводят выходные правильно и по взрослому.

Нет в этом фильме ни глубокой морали, ни драмы, ни смысла жизни. Просто гляньте его в компании с друзьями перед выходом на вечеринку или перед походом в клуб, уверяю вас это значительно поднимет вас в глазах тех кого ВЫ своим поведением будете удивлять!!!