'Человеческий Траффик' - это действительно так. Честно, язвительно, весело. 

 Так живёт молодёжь, так живём мы, и главная идея фильма - в том, что все мы, как говорится, люди, и ничто человеческое нам не чуждо. Кто-то выбирает одно, кто-то другое, но в любом случае, мы не едины в своём выборе, оригинальности недостаточно для выхода за пределы общего, 'стадного' понимания и 'прожигания' жизни. 

 Показана здесь так же и общность людей, которые обязаны найти компромисс для общения (сцена встречи знакомых, но ненавистных друг другу людей у барной стойки).

 Кино, конечно же, не о наркотиках, и наркотики тут - в отличие от 'трейнспоттинга' , это всё-таки не платоническая страсть персонажей, а лишь пропуск в мир отчуждения, ведь каждый хочет выбраться из существующего, было бы куда. И именно в свой 'отходняк' они наконец теряют общность, оставаясь каждый в своём мире, понимая, что он такой же вязкий и проблемный, как и наш, и пытаются уснуть, чтобы вернуться обратно.

 В этом кино выделены 'личности' среди 'толпы', нездоровые, как и все мы, но и не настолько глупые, чтобы отрицать смысл своего существования.

10 из 10