Честно говоря, этот жанр не для меня. Посмотрел я этот фильм, так как привлекло название 'Human Тraffic'.

Что могу сказать, кинолента мне понравилась. Чем-то она отличается от всей массы молодёжных комедий о клубной жизни и проблемах секса; от тех же '200 сигарет'. Чертовски привлекательные герои, интересный сценарий, приятный саунд и полная безбашенность героев захватывают, а те проблемы, которые поднимаются то тут, то там в течение всей ленты, являются довольно серьёзными. 

Фильм выдержан в золотом сечении между серьёзностью и бессмыслицей, он лёгкий, но, в то же время, цепляющий.
Здесь нет места запретным темам, табу и комплексам. Всё открывается, выплёскивается и тем самым подводит английскую молодежь под общий знаменатель.

Наркотики, алкоголь и сигареты для героев 'Хьюман траффика' - не тот запретный плод, что так сладок; просто это единственный способ уйти от реальности и расслабиться.

И когда один из друзей решает, что ему пора завязывать, никто не давит на него, ведь для всех них это не зависимость, а временное увлечение, а бросить употреблять экстази для них - вопрос времени.

Думаю, что стоит посмотреть 'В отрыве', это своего рода классика жанра 'Кино без границ'.

8 из 10