Характерной чертой данной картины является то, что в ней в отличии от других подобных, показывается не печальный итог принятия наркотических веществ, а наоборот положительные стороны этого действия. Хорошо это или плохо судить не мне, каждый найдёт в этом что то своё. Но одно я могу сказать точно, так это то, что наркотики существовали всегда и всегда будут существовать, и это не изменить, можно лишь изменить отношение к ним молодых людей. 

Что в данном фильме и происходит. А именно переосмысление героями необходимости использовать наркотики как средство для расслабления. Причём это происходит как раз 'благодаря' именно использованию наркотиков ими. Двое героев понимают, что любят друг друга, и что это в конечном итоге важнее той эйфории, которая наступает после применения дурманящих средств. Ещё один герой понимает, что есть и иные ценности кроме развлечений, например любовь к своеё, пусть и не очень 'хорошей' матери. Другой герой размышляет на тему своего психически нездорового отца, и понимает что нужен ему.

И всё это происходит благодаря поддержке друзей друг друга. Они все прошли через принятие наркотиков для осознания иных, более глубоких ценностей. А то, смогут ли они отказаться от этих самых наркотиков остаётся на совести самих героев. И хотя в фильме не показано то, что отказаться от дурманящих средств бывает не так уж и просто, хочется верить, что современные молодые люди могут иметь достаточно силы воли для преодоления наркотической зависимости.

В общих чертах фильм получился очень достойной молодёжной картиной, понять которую однако смогут далеко не все, кто то может увидеть здесь только то, что наркотики это круто и весело. А некоторые люди смогут увидеть истинную идею фильма, которая показывает что для того чтобы вырваться из повседневной рутины жизни не обязательно принимать запрещённые медикаменты, и как сказали герои в одной из серий 'Южного парка', можно просто торчать от жизни.

8 из 10