Просто очаровательный фильм! Я в восторге! Чешского кино я смотрел не много, но вот это творение я запомню надолго. Во время просмотра возникает такая лёгкость... Впрочем, почти все фильмы 'новой волны' сморятся с лёгкостью.

Между героями возникает как бы такой 'неполный' любовный треугольник, и их главная цель - переспать с Анной. А она, как и героиня 'Отдельной банды', легкомысленная, но одновременно в ней есть что-то таинственное...

Короче, очень позитивный фильм с отличной операторской работой, музыкой и игрой актёров. А концовка ну просто в стиле Годара, но это не делает её предсказуемой. Так что, для вас будет она неожиданностью.

Спасибо Яну Свераку за хорошее кино.