На самом деле, чтобы прочувствовать этот фильм и получить от него те эмоции и впечатления которые заложили авторы, надо иметь таких друзей и прожить хотя бы одну подобную ночь. Так как по моему 'human traffic' делался именно с этой затеей - показать все как есть и чтобы зритель без лишней информации испытал настоящий флэшбэк. 

Отдельные сцены в фильме настолько поражают своей реалистичностью, почти документальностью, что просто погружаешься в мир этих прекрасных, и уникальных по моему представителей этого серого и предсказуемого мира. И конечно саундтрек, таких исполнителей как Mattew Johnson очень сильно передает атмосферу клубов конца 90х.

P.S. фильм обязателен к просмотру людям,которые выросли на клубах и всей этой саморазрушительной культуре, так как полностью раскрыл и эту тему!

P.P.S. Тема клубов закрыта! Браво!

10 из 10