Один из первых фильмов о “кислотном” поколении. О тех, кто  еще молод, но уже разочарован в жизни, кто похоронил свои мечты под гнетом обыденности, так и не найдя ориентиров для самоопределения. Их жизнь – это замкнутый круг со стандартным набором блеклых картинок сменяющих одна другую. Единственным ярким пятном в этой серой ленте, являются вечера выходных, открывающие двери в кислотную реальность красочных психоделических миражей, где не важно кто ты есть, главное, что ты на одной волне с такими же заблудившимися в коридорах этой непростой жизни. Но всегда наступает момент, когда приходится смотреть правде в лицо. Он приходит с первыми утренними лучами солнца, заставляя растаять ночные видения, наваливаясь свинцом в висках и пустотой в душе, и хорошо, если  при пробуждении ты будешь ощущать тепло человеческого тела, лежащего рядом. 

В целом фильм, не опускаясь в какие-либо темные и мерзкие краски, показывает причины, побуждающие молодых людей искать радость от ощущений не в реальной жизни, а в ее искаженной таблетками форме.

7 из 10