Поразительно, но картина понравилась. Поразительно, т. к. я не любитель смотреть фильмы про наркоту. Если бы не Джон Симм, то ни за что бы не решилась на подобный эксперимент. Посмотрев однажды Miranda, в которой он играет главную мужскую роль, не смотря на обилие критики, как самой киноленты, так и главных героев, данный актёр меня лично зацепил. Я не могла удержаться от желания посмотреть другие работы с его участием. Так мне и попался «В отрыв», да ещё и в главной роли Джифа – он. Стёб – это его призвание, и здесь одно из двух: либо он по жизни такой хиповый парень, либо ярлык «кайфового паренька» переходит с ним из фильма в фильм, на которые его приглашают для соответствующих ролей. В общем, ему отдельное спасибо!

Непосредственно в Human traffic, также очень понравилась игра Шона Паркера (Куп). Когда, этот растаман появлялся в кадре, не возможно было не наслаждаться его игрой и тем, как его герой «прётся» и «тащится» то от музыки, то от славливаемых приходов, а порой просто от жизни.

Режиссёр и сценарист Джастин Керриган пропитал английским юмором «плоские» диалоги «обдолбанной» молодёжи, доказав, что невозможное возможно. Захватывающее начало построено на индивидуальном мини-перфомансе каждого героя в стиле few words about myself. По их собственному представлению о себе – они крутые перцы и штучки. Затем происходит некий откат, от их собственного видения, где всю компанию, как в месте, так и по-раздельности, можно наблюдать совсем в другом ракурсе. Он хорошо поглумился над ними их же собственными манерой общения, поведением, высказываниями, примитивными клубными телодвижениями, псевдо-филосовскими диалогами about whatever, в которых всё же умные мысли есть, но они граничат с бредом сивой кобылы. 

В разгар тусовки в клубе камера отъезжает назад, охватывая всю массовку. Абсолютно у каждого в руке либо стакан, либо сигарета, либо и то и другое сразу. Есть такой психологический приём: держать что-либо в руке, например, скрепку или ручку, чтобы не нервничать и ощущать почву под ногами. В клубных барах скрепок нет. Их ассортимент известен. Просто никому в голову не придёт взять с собой «громоотвод», а под влиянием стадного инстинкта, дабы не потеряться среди толпы и чувствовать себя «адекватно» в обрушающихся на виски потоках хаус музыки, ты заполнишь руку, тем, чем и все, даже если не собирался. 

В конце фильма Куп говорит своим друзьям о том, что завязывать с наркотиками нужно тогда, когда эйфория от их потребления становится всё меньшей, а отходняк – всё большим. Это, конечно, так, но он забывает про ломки, которыми сопровождается отказ от наркотиков, и из-за которых большинство наркоманов так и не могут остановиться.  

Хочется добавить, что после просмотра фильма всплыла в памяти Saturday Night Fever. Вот они 70-е и 90-е. Вроде разница всего 20 лет, а изменения на лицо: герой Траволты всю неделю вкалывал, как проклятый, ради только лишь самих танцев, а в Human Traffic - танцы без ширева - деньги на ветер…   

Зависимость, как пробка на дороге: может затянуться надолго, и не тебе решать, когда она закончится. Дай Бог, ты выберешься из этого капкана раньше, чем перестанешь бороться.

К просмотру в качестве пособия по прикладному саморазрушению - обязателен.

10 из 10