Яйцо ангела. Путешествие души в чужом, неведомом для неё, воплощённом мире. Трогательно-щемящая притча о символах, наполняющих нашу жизнь, и о том, что сама жизнь — гигантский символ Невыразимого. 

«Кто ты?» - спрашивает душа у земного путника. Он молчит, потому что не знает этого. Лишь Невыразимое знает, что имя этого путника — разум. 

Строгий спутник души в её путешествии к концу. Концу, являющемуся лишь началом. 

Кто эти «охотники»? Другие разумы, чьи стремления пока не выходят за пределы охоты на призрачных рыб, которых даже не существует. Что это за «рыбы»? Идеи, живущие в жизненной субстанции мира, символизированной водой? И мир «охотников» понятен и совершенен именно благодаря своей узости и ограниченности.  А окружающий их мир умирает: потоп, символизирующий... что? Витальное засилье страстей и удовольствий, поглотившее землю? Или очищающий душ? Конец цикла, гибель старого мира и тех разумов, что жили лишь охотой за пустыми мыслями, иллюзорными идеями.

«Охотники» — мощные, тяжёлые, острые копья, безупречно выверенные безапелляционно-стремительные движения, точные броски, и в результате — ничего, лишь охота за тенями. 

А разум-путник, что следует за душой в её непостижимом путешествии? Он такой же, как они, но он стал спутником души, и теперь его путь божественно предопределён. Он увидит много того, чего понять не в силах. И этим, как мощным рычагом, сможет преодолеть собственную ограниченность. 

Он не помнит откуда пришёл. Конечно, ведь он вышел из глубин материи, «где тучи издают звук, когда движутся», из пузырящейся магмы жизни, не осознающей себя; и сам он как живой труп; он ещё не нашёл себя. Но его контакт с девочкой-душой — залог истинности его пути. 

Путник несёт крест, как своё единственное оружие, являющееся на самом деле лишь бесполезным грузом. Крест, разбивающий яйцо последнего ангела. Разбить яйцо — именно так разум, даже просветлённый, ВСЕГДА поступает с сокровищами души во время её Сна. Сон души — это жизнь разума; и это глубочайшая тайна. И именно подобное поведение разума является одной из причин реинкарнации. 

Он покидает свою спутницу; и не ясно, что стало с содержимым яйца — то ли он забрал это с собой; то ли уничтожил; то ли там, внутри, вообще ничего не было. Но куда он денется из этого мира, если сам он создан и питаем этим миром? Его путь закончился в тот момент, когда он нанёс удар по скорлупе. Путь души в этот момент лишь начинается. И недвижные статуи не в счёт, ибо это лишь оттиск, окаменевший отпечаток в известняке подвижного мира, несущегося к своей абсолютной славе с невероятной скоростью. Ведь лишь сумасшедший станет абсолютизировать то, что произошло в отдалённом уголке огромного, безбрежного, грозного и немого пространства.