Всем давным-давно известно, что человек склонен к саморазрушению. Человек же, в подростковом возрасте, видит саморазрушение - как смысл жизни на ближайшее будущее. Кури! Бухай! Ширяйся! Нюхай!Занимайся сексом с банками из под пива! Рожай уродов! - Что интересно, подобные призывы лишь дадут толчок. - А чё, прикольно, если родится четырёхглазый сын, с пацанами так точно поржём.

К чему я всё это? Да вот к такой замечательной истории, о моей бешеной теории представления будущего:

2020 год. Человечество настолько стало наркозависимым, что прожить хотя-бы день без дозы счастья 70% населения планеты земля не представлялось возможным. К счастью для людей, произошло второе пришествие Иисуса. Спустившись на землю он дал людям то, чего они хотели. А именно, - амброзию для мозгов, которая в прочем имела пагубное воздействие. А именно: 

- Мужчинами овладевала страшнейшая паранойя – весь мир у них разделялся на чёрное и белое, врагов и друзей. Причём эта паранойя действовала без какой-либо определённой логики (отец, или, скажем, жена – легко могли очутиться в таборе врагов, а стреляющий в спину, из дробовика, собутыльник в таборе друзей). 

- Перед глазами женщин представлялась иная картина: на любой ровной поверхности, откуда не возьмись, появлялась бочка, до краёв наполненная водой - постепенно, от туда, начинали появляться одна за одной три руки, за руками – появлялась голова с одним большим глазом, как у циклопов, с двумя ушами, буквально десятком волосин и зашитым кровавым ртом. Далее шло мужское туловище, без пупка и сосков. Пах – с кровоточащими шрамами, вместо гениталий и четыре ноги, без пальцев. 

- Дети видели страшных чудовищ – после чего ими овладевало чувство преследования и они бежали, пока не падали и разбивали, вдребезги, колени и суставы. 

- А старики же видели лишь темноту. 

В остальном же - фильм крут. Структура, например, вообще гениальна. Всю начинку фильма перекручивают, и заталкивают туда идеи, коих хватило бы на несколько фильмов в этом направлении. Единственное, чего мне не хватало во время просмотра, так это кентов и оплёванной официантами McDonald's-а картошки фри.