Мамору придумал мир брошенный Богом. А фильм 'Яйцо ангела' это экспозиция этого мира. Фактически это фильм-картина, поэтому ей не нужен ни сюжет, ни какой-то еще смысл кроме как разглядывание полотна (т. е. придуманного мира). Головоломка состоит в том, чтобы уложить в систему, насколько это возможно, все видимые элементы. Смысл состоит в том, чтобы побыть в этом царстве 'мёртвых' и что-то пережить.

Это мёртвый мир после потопа, лишённый живой силы и доброй воли. Он состоит из брошенных городов, костей, теней людей и теней животных. Тени людей охотятся за тенями животных. По миру ползают остатки вооружения, похоже, лишённые водителей. Мир покрыт сумраком. А на большом холме стоит ковчег, который, видимо никого не спас. Последние 'живые' (живые ли - не понятно) подавлены и живут в этом царстве теней без смысла и целей. 

Местами - выраженный экспрессионизм. Местами - обычное аниме. Местами совершенно изумительные сюрреалистические кадры: например когда гигантские тени рыб заплывают в город, эти тени текут по мостовой и по стенам домов. 

Две линии возникает по ходу действия, два агента борются друг с другом. Первая линия это одна из последних 'живых', девочка, которая ходит по мёртвым городам и носит с собой яйцо птицы. По преданию из яйца должен вылупиться новый носитель света. Той самой 'теплоты' которая покинула мир. С этой птицы в мир может придти 'свет'. Неважно живо ли яйцо, важно, что кто-то еще несёт надежду в этом мире. Противоположный агент это демонический корабль, который по всей планете ищет последних надеющихся. Найдя такого, демон высылает своего слугу, который тем или иным путём отбирает у живых надежду, после чего на боку корабля появляется еще одна скульптура, изображающая только что павшего надеющегося.

Осии Мамору не ссылается явно на Бога, но контекст указывает на христианские элементы: потоп, ковчег, птица (которую высылал Ной), яйцо ангела. Но нет указаний на альтернативные религии, кроме Стоунхэндж-подобных камней в полях. Прямое указание на брошенность находится в легенде мира Мамору. В Христианской легенде Ной с ковчега несколько раз посылает голубя, который наконец возвращается с оливковой веткой, указывающей на то что вода начала спадать. Эта ветка и символ, посланный от Бога о восстановлении мира, о примирении Бога с человеком (отсюда выражение 'голубь мира'). Легенда мира Мамору заимствует все элементы Христианской легенда, но говорит, что птица больше не вернулась: примирения с Богом больше быть не может. В этом мире существует только агент отчаяния, коллекционирующий уничтоженных агентов надежды.

В фильме еще нет любимого подхода Мамору - скрытого созерцания. Он появляется чуть позже. Фильм трудновато читается по смыслу, поэтому смотреть стоит пару раз. Признаться, ярко выраженный, мистически безнадёжный постапокалипсис не подавляет, а заставляет буквально вцепляться в свою надежду - радоваться, что мой мир это не мир Мамору.