Дабы узнать, перестал ли дождь изливаться на землю, и остался ли на всей Земле уголок земной тверди, на котором может осесть он со своим кораблём, Ной послал голубя, который должен был вернуться, как только этот самый уголок будет найден. Согласно библейской легенде, всё кончилось благополучно, голубь вернулся, а ковчег притулился на горе Арарат. Однако коль голубь бы не возвратился, что тогда?

'Яйцо ангела' не строится на концепции лишь одного это вопроса. 'Яйцо ангела' - это глобальное, глубочайшее размышление о вере, её природе и, если так можно выразится, видах. На данном вопросе строится концепт локации, главных героев и символов самой веры, с которыми взаимодействуют герои.

Режиссёр Мамору Осии рассказывает медитативную, почти немую историю о слепой вере в ничто и о вере, как концепции созидания и создания. Он размышляет над такими понятиями, как 'синица в руках' и 'журавль в небе', интерпретируя их в угоду того сеттинга, которого придерживается мультфильм: безликие рыболовы ловят бестелесные тени огромных рыб, в надежде загарпунить и заполучить в руки то, что не имеет никакого физического воплощения, тогда как яйца голубей, ангелов этого погибающего мира, остаются бесхозными и гибнут, стирая последние надежды на хоть какие поиски всё ещё не виданной земной тверди. Тверди, которой служит теперь сам корабль. Огромный, неизмеримо большой, настолько, что скорее является метафорой к самому себе, также стоящему на собственной поверхности и служащему дому более не всем живым тварям, а лишь одной Девочке (Мако Хёдо). Она и пытается сохранить ту надежду в виде яйца ангела, благодаря которой теплится вера в удачное завершение поиска, который когда-нибудь всё же будет возобновлён и успешно завершён. Но знает ли это Девочка? Нет, она лишь хранит яйцо, которое, возможно, внутри ничего и не имеет. Но Девочка внутри имеет - Веру. Веру в то, что ангел есть и он вылупится. Эта вера неразумна и, что самое грустное, лжива, и об этом знает второй герой - Молодой человек (Дзинпати Нэдзу). Этот персонаж знает куда больше, чем Девочка и вообще всё, что доступно взгляду зрителя, кроме, разве что, огромной конструкции в форме глаза, которая и ниспослала к Девочке этого человека с ружьём-крестом, вечно таскаемом на плече, и перебинтованными посредине ладонями. Думаю, такие явственные аллюзии не могут не вызвать правильный ассоциативный ряд, почему сущность и огромного глаза, спускающегося в ареоле света на некое подобие шахматной доски со словно ожидающим своего хода Молодым человеком, понять не трудно.

Долго Ноев ковчег ждал ниспослания взора божьего на себя, и всё-таки дождался. Несмотря на то, что все уже забыли о возможности этого взора, о возможности притулиться к твердым берегам, о вере, как философии побуждающей на собственные действия в направлении сотворения, а не ловли призрачного и ускользающего, мессия был послан. Зиждется ли его ниспослание на одной лишь воли, или на бессознательной вере в невозможное, которую и критикует в какой-то мере данный шедевр Мамору Осии, - лично мне не до конца ещё ясно.

Как поступить с пустой оболочкой веры в не объективное и нереальное, метафорой на которую и служит яйцо? И как быть с носителем этой веры, который благодаря ей породил нечто истинное, реальное и бескрайне ценимое в реалиях гибнущего мира? Что удивительно, на этот вопрос режиссёр даёт пусть довольно жестокий, но зато однозначный, почему не совсем характерный для данного фильма, ответ. Он разрывает душу, а процесс его осознания затмевает раздумья над множественными комментариями сего творения. Но попытаться принять его стоит, ибо иной выход действительно тяжело найти.

Или нет?

Возможно, что и нет. 'Яйцо ангела' - бескрайнее произведение, предназначенное для трактовки и изучения. В своих глубинах оно содержит ещё слишком много, чтобы об этом мог говорить человек, который посмотрел его лишь дважды - я. Это полнометражное аниме - та вещь, почему стоит если не любить, то хотя бы иногда прибегать к просмотру японской анимации. Совершенно интересная и необычная по своей концепции идея, воплощенная в настолько прекрасном визуальном ряде, что не назвать каждый кадр произведением искусства лично я не могу. Игра света и тени, пожухлые цвета и способы визуальной подачи истории красноречиво сообщают о том, о чём не говорится в фильме устами героев. Каждый кадр детализирован настолько, насколько это возможно, если творец желает дать подсказку зрителю или читателю, но не желает дать ответа.

'Яйцо ангела' - творение, поглощающее ввиду своей меланхолии и смысловой глубины, ввиду своей созерцательной красоты и сентенциозных мыслей. Полотно, поражающее за свой неимоверно короткий хронометраж до глубины души. Фантазия, возведенная в абсолют, стилизация, граничащая с абсурдом и гениальностью, смелость задавать вопросы, являющая однозначное желание разобраться, попытаться проанализировать, послушать иных и быть услышанным самому. Кризис веры, в который вступил Мамору Осии пред созданием данного мультфильма, оставил свой отпечаток, а как его интерпретировать и рассматривать - это уже дело зрителя. Который с самого начала работы над 'Яйцом ангела' явно расценивался лишь как третичная структура, независимое око, отделенное от этого драматичного и всё-таки прекрасного мира, облагороженного незабываемой музыкой, чем-то большим, чем просто экран кинотеатра.

P.S. Спасибо за внимание.