Толпа разгоняется под Фэтбой Слима. Ревущие динамики разрывают перепонки. Расширенные зрачки, скрываемые под модными оранжевыми очками, хаера, биты, лазеры. Движение - как единственный способ поддерживать свой сердечный мотор, наполнить его до отказа и промчаться по жизни стремительным Бугатти. Плевать на проблемы, плевать, что ты никому не нужен, ведь сегодня твой день - сегодня пятница. Сегодня ты оказываешься нужен своим братьям и сестрам по танцполу, твоё неуемное желание  общаться со всеми, любить даже своего самого мерзкого врага, несет вперёд тело, адронным коллайдером разгоняя неостановимое прекрасное мгновение. Уже к утру  все закончится, твоё тело станет еще на уикенд старше, смысла в жизни не прибавится, да и ума в голове тоже, назойливыми мошками лезут мысли 'Стоит ли?'. До следующей пятницы. Jilted Generation, раскачивающееся под Prodigy, изнемогающее от скоротечности времени, издевательски перепевающее британский гимн, называя себя 'Потерянными душами'. Они не хотят выслушивать лицемерные проповеди от тех, кто в 70-х был 'детьми цветов' и катался на разноцветной радуге, а теперь попрекает грехи чужой молодости.  О них, о безымянных героях танцпола ведёт  свой рассказ режиссёр Джастин Керриган, превращая кино в один большой клип-вечеринку, наполненный гэговыми скетчами, мифами и былью клабберской жизни, реальными  до скрипа зубов галлюцинациями и галлюциногенной реальностью. Музыка - наркотик. Наркотик -  не цель, а средство. Реальность -  коцентрированный наркотик. 

   'В отрыв' - это не пропаганда  наркотиков, это не устрашение, а констатация. Признание того, что британская молодежь 90-х  по-синатровски выбрала свой путь, пролегающий через рейв тусовки, и это совсем не сделало их хуже. Следовать за лазерами? Да легко! Уже через пару лет они обзаведутся женами, работой и кучей счетов, с улыбкой вспоминая клубные похождения, проговаривая сакраментальное: 'А вот в наше время всё было лучше, да, сейчас торты уже не торты'.  В жестком электронном ритме перед зрителем проносятся трансформации героев, не такие трагичные, как в том же 'Аптечном ковбое' и 'На Игле', посыпанные яркой клубной мишурой, в атмосфере полного отрыва и молодой наглой безалаберности. Увидеть в фильме можно то, что захочешь увидеть. Яркая экстази-пати, ночные огни и  безудержные тусовки - да. Возвышение  героев над необходимостью искусственного ускорения своей жизни, осознание важности близких людей - да. Фломастеры всё так же остаются по-разному вкусными, так что не стоит кушать чужие. Будь надежным.