Джип. Куп. Нина. Лулу. Мофф.

Фильмов об употреблении наркотиков и печальных последствиях этого действия снято достаточно для того, чтобы обозначить их отдельным жанром. От серьезных вроде пресловутого 'Реквиема', 'Море Солтона', до полусерьезных типа 'Высший пилотаж', кончая глупыми комедиями вроде 'Укуренные'. А если снимают британцы, то почти всегда картина искрит свежим юмором, своеобразным 'видением' и подобающими фишками, а еще они связаны с именем Ирвин Уэлш ('Кислотный дом' и 'На игле' - лучшие экземплярчики). 'В отрыве - из той же серии.

Только полуторачасовой клип Кэрригана меня как-то по-особенному зацепил. Очень уж похоже все на жизнь. Идея проста. Когда наступает пятница и назавтра не нужно топать на проклятую работу, лети с друзьями в крутой клуб, глотай экстази, отрывайся по полной!

Подход режиссера к съемкам традиционен, насколько можно судить о преемственности в жанре кино, где каждую минуту нужно удивлять зрителя оригинальными трюками и гэгами, иначе не прокатит... Здесь все сработано отлично.

Есть еще кое-что. Экстази в этой картине неотступно связано с музыкой. И саундтрек от Пита Тонга несмотря на недолговечность и переменчивость моды спустя десять лет после выхода фильма ни грама не потерял своей заводной энергии, слушается круто, как классика. Здесь представлены почти все направления электроники - хип-хоп, джангл, хаус, техно, транс. Одно назавание группы тюремных рэпперов немалого стоит - Иччи Триггер Фингер Ниггерз.(!!!) Связано это в клубок эмоций в диалогах персонажей, похожих на нас с вами, современную молодежь.

Почему экстази? 
- Лучше всего мне тогда, когда я обдолбан. Я отдаюсь музыке и... Вы понимаете меня?

Знакомству с персонажами отдана добрая половина хронометража. Их философия, сдобренная немалой порцией отменного мата (пытался пару раз посмотреть фильм на оригинальном языке и ничего не понял из-за чистейшего кокни) проста. Забудь о своих проблемах. Сегодня ты можешь быть свободен. Потрать все деньги, к черту все. Пользуйся этим!

Ей-богу, пока ты танцуешь с героями этой не хитрой истории, почти напрочь лишенной сюжета, тоже хочется так думать. Хочется пить в пабе, нестись в машине по ночным улицам, с вечеринки на вечеринку, и отрываться, как они. Вот только наступит утро и... Об этом можно узнать из фильма.

P.S. Чтобы насладиться этим фильмом, не обязательно глотать экстази во время просмотра. Он сам как наркотик.

8 из 10