Туманный Альбион зовется так не ради красивого слова. Эта европейская столица уже много лет практически пропадает из виду в клубах густого фога, как зовут его сами англичане. С наступлением сумерек он услужливо скрывает все то, что творится на лондонских улицах. В этом плотном белом полумраке проходят и похороны леди Лаури, безвременно скончавшейся жены мистера Стивена Лаури. Он убит горем, и, глядя на него, сердце разрывается у всех его друзей и знакомых. Он принимает соболезнования и храбрится из последних сил. Но вот карета доставляет его с похорон домой. Он снимает плащ и шляпу, проходит в гостиную, наливает себе бокал вина и с улыбкой салютует портрету своей жены…

Вывеска гласит, что «Шаги в тумане» - это триллер. С этим сложно не согласиться, но есть еще одна вещь, которая, пожалуй, сильнее этой напряженной составляющей. Это любовь. Это фильм о странной, почти болезненной, непонятной привязанности бедной служанки, уверенной в правильности и необходимости своего чувства к хозяину дома. Он всегда был добр к ней. Так же, как был добр к своим любимым экзотическим птицам, к своему адвокату, ко всем тем, к кому джентльмену подобает относиться с добротой.  И Лили усматривает в этом лазейку к своему счастью. Ее не смущает то, что Стивен убивает свою надоевшую и постаревшую супругу, а затем делает попытку убить и ее, чтобы навсегда освободиться от этой истории, камнем висящей у него на шее. Она иррационально защищает его, лжесвидетельствует, покрывает, выхаживает и верит ему, когда Стивен убеждает ее в своих намерениях жениться на ней и увезти в Америку. Сила этого ее чувства к человеку, который, кажется, не имеет сердца вовсе, поражает и удивляет. В один момент его ярость практически осязаема и его руки тянутся к ее шее, а через мгновение он целует ее со всей страстью, заставляя забыть о том, что она всего лишь прислуга. 

Такое странное «подвешенное» состояние прекрасно обыгрывается Стюартом Грейнджером и Джин Симмонс. Это четвертая совместная работа знаменитой супружеской пары. Может быть, поэтому Лили столь убедительна, когда говорит, что ее единственное желание – заботиться об этом мужчине. Есть некий интимный уют в том, как Стивен и Лили проводят вечер на диване, делясь своими воспоминаниями и эмоциями. На секунду хочется усомниться в черствости Стивена, поверить в то, что он дорожит такой преданной душой – все это благодаря ощущению связи между этими двумя.

Если говорить об атмосфере, то «Шаги в тумане» поразительно напоминают другой более известный триллер «Газовый Свет» с Шарлем Буайе и Ингрид Бергман. И дело тут не в сюжете и не в детективной составляющей, которой здесь нет вовсе. Скорее, это лондонский туман и свет уличных фонарей, которые бесстрастно освещают любое, и правое, и преступное деяние. 

10 из 10