С виду, кажущийся простым, 'Я не ангел' на деле оказывается совсем не таким. Интересный фильм. Но наряду с этим, заставляющий изрядно понервничать. Лично меня это чувство нервозности не покидало на протяжении всего просмотра.

Самые первые сцены фильма уже дают понять, что здесь будет не всё так радужно и светло, как хотелось бы.

Потом мы видим простого обычного парня, жизнерадостного, любящего детей (вообще отношение Дживы к детям меня очень позабавило и порадовало), открытого, его такую же хорошую семью, как и он сам. Казалось бы, какая связь между началом фильма и тем, что мы видим в дальнейшем? Конечно понятно, что она должна быть. Но контраст разителен. Меня лично весь фильм даже немного раздражало, когда же, каким образом и где выплывет наружу эта связь между Дживой и отъявленными малолетними отморозками. Когда их пути пересекутся? И в то же время пугало, потому что на общем фоне жизни героя, показанной в фильме, в которой всё так спокойно, есть любимая девушка, заботящиеся о нём родители, сестра с которой можно пошалить, эта банда друзей, расчётливо и хладнокровно, убивающая других людей, не волнующаяся о чьём-либо горе, выглядит мрачно и устрашающе. Думаю, именно наличие этих героев, заставляло меня всё время переживать и ёрзать на стуле от нагнетённости обстановки и приближающегося исхода событий.

Тем не менее, фильм мне понравился. Очень понравилась любовная линия, которая прослеживалась в фильме, хоть и была второстепенной. Местами забавно, местами мило было наблюдать за развитием отношений главных героев. Понравилась и концовка. Такой парень, как Джива, в принципе и должен был так поступить. Я ещё всё думала на том самом кадре, когда Джива сидит в задумчивости, а в стороне от него лежат врассыпную те самые ребята. Как же он с ними поступит?

В голову сразу пришла ужасная мысль, что он также поведёт себя с ними, как и они в начале фильма, но я тут же её отмела, так как понимала, что всё-таки такому герою как Джива будет не свойственен этот поступок, потому что он в отличие от них был настоящим человеком, а не животным.

Считаю, что в этом плане, сценаристам удалось подобрать очень удачное решение, завершив фильм таким образом. Однако, у меня осталось чувство какой-то его незавершённости, возможно из-за слишком короткой истории любви и отношений героев, показанных в фильме. Лично для меня осталось непонятным, принял всё-таки отец Прии Дживу, или нет. Но, в принципе, это не такая значительная деталь, и впечатление от фильма она не портит.

Пройдясь по игре актёров, очень хочется выделить Картика. Вот по душе он мне, чтобы кто не говорил. Роль в данном фильме полностью и безоговорочно только его роль. На 100 %. Я ему поверила и поверила везде. Будь то, когда он дурачился ил же когда он плакал (особенно тронула сцена с похоронами). Вообще, по моему мнению, Картику удаются сильные сцены. Сразу вспоминается 'Парутхивиран' и финальная сцена. Помню, я была под впечатлением. И от игры Картика, и от игры Приямани. А Картик так вообще молодец, в дебюте уже так сыграть! В общем, его игре, тем чувствам, эмоциям, что он пытается донести до зрителей, я всегда верю.

Каджал. Каджал здесь было мало, но не могу сказать, что она была лишней. Её было здесь ровно столько, сколько требовала история. С Картиком в паре она мне очень понравилась. Честно говоря, по моему мнению, Картик идеально смотрится со всеми своими партнёршами.

Музыка мне понравилась. Очень хорошо передаёт настроение фильма. 

Один из тех фильмов, что стоит посмотреть хотя бы раз. Не знаю, буду ли пересматривать его сама, так как на меня он произвёл немного гнетущее и мрачное впечатление. Но другим я настоятельно рекомендую его к просмотру.

9 из 10