О фильме скажу, что он в целом довольно неплохой,  но смущает то, что в нем произошло непонятное смешивание жанров, мелодрамы и криминального триллера. По мне от этого картина не только не выиграла, а, наоборот, потеряла, т. к., думается, этот переход был совсем не гармоничным и не плавным!

  Первая половина фильма предстает перед нами как современная романтическая мелодрама, в которой главные герои в исполнении  Картика и Каджал весьма убедительно смотрятся в развитии их любовной истории. С какого-то момента картина резко трансформируется в триллер с лихо закрученным и динамичным сюжетом.

   Среди недостатков картины отмечу, в первую очередь, сюжет: его, на мой взгляд,  создатели фильма доработали явно не до конца!  Есть в ленте явные недочеты, основным из которых, на мой взгляд, является то, что нам в итоге не показали, что же стало с трогательной историей любви главного героя и его любимой девушки? Они вполне могли быть вместе в дальнейшей жизни, а могли и не быть! Дальше, ну выглядит совсем нелепо, как легко четверо пацанов-отморозков 'порешили' главаря криминального мира (друга главного героя) и его двух подчиненных, да так, что последние не оставили на них даже царапин! Вот поэтому я часто люблю повторять, что индийские режиссеры просто не умеют снимать сцены драк и боевики в целом! Особенно это актуально в отношении южноиндийского кинематографа!

7 из 10