Кто при жизни не был грешным,
Тот станет ангелом, конечно.
Ты, в небо взгляд подняв, спроси –
Так отчего же нам не видно их?
Сначала тучи пусть прочь уйдут.
Одни на небе, страшно тут.
Нам вечно в небе тосковать…
Клянусь, я ангелом не грежу стать! 

(Rammstein – Engel, перевод: © Lagoon)

Пустырь, разрушенный бурей пригород. Побережье бескрайнего океана. Двое. Четверо. Четверо. Одна. Стоны. Безмолвная мольба. Там слышат её только бестелесные души. Мольбы человека демонам сладче музыки, это и есть их музыка…

Оживлённый город. Ангелы и просто люди под небесами этого города. Весёлый праздник. Свадьба счастливых влюблённых. Прекрасный повод для начала ещё одной любви. Юмор, нежность, романтика. Короткий эпизод «Раздают мороооженоеее!». Не могу сдержать улыбки, но и не смеюсь, ибо смеяться после всего увиденного было для меня невозможно. Все улыбки Дживы и Прии, все шутки не стирают страшной реальности, но, думаю, её не стереть ничем, как не вернуть улыбку на мёртвое лицо не успевшей испытать счастье молодой жизни.  

На одном из авторитетных сайтов об индийском кино «Я не ангел» характеризуют как «свежий, инновационный проект, выполненный в коммерческом формате». На мой взгляд, всё, что осталось в нём коммерческого, бледнеет на фоне жестокого реализма. Но иначе быть не может, коммерческая часть в данном случае всего лишь сладкая оболочка горькой пилюли. 

По признанию режиссёра Сусиндрана, трёх актёров на роли отморозков он нашёл буквально «на улицах Ченнаи». Ещё один, четвёртый. О, эти глаза. Их не забыть. От Балы к Сусиндрану. «Маленький Нанда» вырос, но дьявольская искра в глазах не исчезла. Или она умело проявляется на экране? Результатом всех моих поисков стали всего лишь слова Сусиндрана «Четвёртый актёр снимался раньше в фильме «Нанда». Уверена, спустя несколько лет о его игре заговорят все, тогда мне удастся узнать его имя. 

Вторым «открытием» была эпизодическая роль сестры главаря бандитов Кутти. Ранее я уже наблюдала её в фильме Базарная улица. Очень колоритный типаж, в данном фильме не менее естественна. 

Повторяться не буду, Юван Шанкар Раджа – гений, я уже говорила это после того, как услышала мелодии Парутхивирана, его первой работы с Картиком. Петь оды лучше творению, нежели творцу. Да, песни, как вошедшие в состав фильма, так и невошедшие, приятны на слух, отражают атмосферу сцен, но фоновая музыка ЮШР мне всегда более интересна. По словам Картика: «Он работал над музыкой для второй половины фильма 12 дней… Во второй половине, при почти полном отсутствии диалогов, историю своей музыкой рассказывает Юван Шанкар Раджа». Не могу не согласиться. Фильм начинается и заканчивается одной и той же мелодией, она словно замыкает круг. Я живу с ней вот уже почти неделю. Или она живёт во мне? Внезапно пришло понимание: если бы моя душа стала музыкой, она звучала бы именно так. В финале, словно тронутые лёгким порывом ветра, клавиши шепчут о спасении, но чьём? Парня, решившего самому свершить суд? Жалких мразей, тем более жалких, что им не дано узреть свои грехи, не дано понять? Простых людей, не ангелов и не демонов, которые могут на секунду вздохнуть свободно? 

Две вещи в фильме кажутся неслучайными: знак зодиака главного героя (раз уж о нём упоминается, это не может быть случайным) и место, где останутся твари – перед полуразрушенной часовней, как символ, что Бога там уже нет. 

Фильм заставил задуматься о том, что мучает многих: если Господь есть, почему не остановит руку с ножом, курок пистолета, летящую бомбу? Это становится для многих поводом крушения веры. Глухой не услышит. Многие глухи. «А Он где-то там, говорит нам, что любит нас, но мы не слышим». Оттого часто спешим бросать небесам вызов: Умер дорогой мне человек. Но ведь я был честен, верен себе, добр и весел. Я не грешил. Тогда почему? Может, Бога нет?  

Все запреты и самый страшный грех всё равно касаются самого человека, это наши правила жизни в мире. Тот, кто забывает об этом, способен изнасиловать, разрубить и выбросить на свалку. Тот, кто не знает об этом, будет изворачиваться, убегать и спасать свою дрянную шкуру.  Тот – демон в обличье человека. Но и тот, кто выступает против демонов – не свят, не ангел, а простой человек…

Самое страшное в этой истории то, что она, к сожалению, не плод воображения, а неприкрытый ужас нашей жизни. 

Не могла знать, что фильм станет для меня таким сложным, морально тяжёлым, выматывающим душу. Даже Парутхивиран дался мне намного легче. Не пойму, как подобный фильм может нравиться или не нравиться. Об этом в данном случае не может быть и речи. В фильме «Я не ангел» есть мало того, что легко понравится, но много того, что пугает в современной жизни в большом городе. Поэтому, принимая во внимание замечательные работы актёров, естественную игру, подбор актёров, выдающуюся музыку, сильное исполнение, не могу сказать, что фильм мне нравится. И рекомендовать его не стану, но всё же попрошу, посмотрите этот фильм. Узнайте, запомните, подумайте. Всё, что не скажут в финале, нужно понять самим. Будьте осторожны и берегите счастье, пока за него не пришлось бороться с нелюдями.

За жестокость оценку снижать было бы глупо. Фильм такой, какой есть, и если Вы подойдёте к нему неготовыми воспринять увиденное, то чья в том вина?

Ну а я… Я просто не решусь выставить оценку этому фильму, потому как не могу возвыситься на беспристрастную высоту и скептично утверждать, что это вымысел. Не могу оценивать такую жизнь. Не хочу оценивать такую нашу жизнь.