- А зачем тебе мой номер, Прия?
- Так, просто поболтать…
- Ну, давай, болтай.

Можно ли наслаждаться местью? Нет, если у вас доброе сердце. Тогда почему же вы мстите? Разве может хороший человек причинить кому-то боль? 'Я не ангел', ответит вам Джива. И я не смогу осудить его за то, что он сделал, потому что знаю, какой Джива на самом деле человек. Пусть его жизнь очень проста - небогатая семья, отсутствие работы, любовь к девушке, выше его классом, - но все же он счастлив. Его душа невинна, не омрачена злобой и ненавистью. К нему тянутся дети, и окружающие не могут не ответить улыбкой на его приветствие. Да вы и сами не сможете устоять перед его обаянием. Но таким людям, как Джива, судьба непременно подкидывает палки в колеса, словно проверяя на прочность. Впереди его ждет горе и, наверное, самое трудное решение в его жизни. Это решение восстановить справедливость, возможно, покажется вам жестоким. Но вправе ли мы с вами обвинять Дживу в бессердечности?

Итак, сюжет фильма достаточно четко обрисовывает ситуацию. У нас на глазах совершается справедливое возмездие. И чтобы мы действительно убедились в том, что оно именно справедливое, режиссер делить повествование на две части. В первую он вкладывает душу, а во вторую - наказание за грехи. Поначалу, я не могла понять, где же в этом фильме искать драму, ведь мои эмоции говорили об обратном. Я смеялась над шутками Дживы, над самим Дживой и над теми комичными ситуациями, в которые он попадает. Мне казалось, что его история любви является основой. И даже если случится что-то нехорошее, то оно будет иметь непосредственное отношение к амурным делам. Я ошибалась. Пусть отношения Дживы и Прии будут для вас неким фундаментом, на котором стоит вся сущность главного героя. Присмотритесь к нему. Узнайте, каков он в любви, как живет, чем дышит. Какие эмоции он у вас вызывает? Если положительные, то вы все правильно поняли. Именно к этому и хотел подвести нас режиссер. В заключении к первой части, хочу поделиться своим восторгом по поводу песен Va Va Nilava Pudichi и Iragai Pole. Они задали мне именно такой настрой, какой был необходим, чтобы развеселиться перед надвигающейся опасностью, а потом резко уйти в темный мир убийств и насилия.

И вот мы уже внутри. Theaivam Illai плавно переносит нас по грязным улочкам прямо навстречу беде. Она заставляет Дживу плакать, и чувство сострадания накрывает зрителей с головой. Меня посетило такое чувство тоски по потере близкого человека, что больно было смотреть в несчастные глаза Дживы. А потом мне сделалось не по себе, как подумала, сколько подонков околачивается вокруг нас! И бессилие закона перед их злодействами, только усиливает чувство беззащитности. И вот это, как раз, то самое, что хотел сказать нам Susindran. В общем, все что надо, я почувствовала. И надеюсь, вас ожидает тоже самое. А теперь приготовьтесь увидеть, как человек, на которого нежданно-негаданно обрушилось горе, вершит свой суд над теми, кто причинили ему и его семье страдания. Нас просят понять его, что я и делаю. Вам может показаться, что фильм закончился на самом интересном. А что же дальше? - спросите вы. А нужно ли нам это знать, ведь нам показали достаточно, чтобы побудить нас к раздумьям о таких печальных событиях, происходящих в реальной жизни почти у нас под самым носом. 

Вот и пришло время поставить фильму оценку. Но я не сказала еще о самом главном, о том, кто затронул меня до глубины души - о Картике Шивакумаре. Блестяще сыграно, Картик! Если он вздумает пошутить, то не смеяться вы просто не сможете. Когда он грустит и вам становится грустно. А если он плачет, то сердце щемит от сострадания. Ну разве режиссер сделал не идеальный выбор, пригласив Картика на главную роль в фильм - драму? Сомневаетесь, что ответить? Тогда посмотрите и убедитесь в этом сами.

10 из 10