Очень порадовал меня исторический фильм 'Брат воина', в котором правдиво показана жизнь простого люда в средневековой Франции. Здесь вы не увидите королей и королев, блестящих придворных, закованных в латы рыцарей. Крестьяне, торговцы, разбойники, солдат, сельский священник - вот главные герои картины. 

Сюжет ее прост: после смерти матери крестьянин Арно становится единственным в округе человеком, сведущим в лечении травами. Жестоко избитый бандитами, он теряет память и замыкается в себе. Его супруга Гийометта разыскивает брата Арно, наемника Томаса, и уговаривает помочь. А задумала она, ни много ни мало, раздобыть книгу, которая поможет ей овладеть искусством лечения травами. Действующим лицам предстоит не только потрудиться, разыскивая заветный фолиант, но и дать отпор бандитам, продолжающим терроризировать близлежащую местность.

Нищета, бесправие, забитость - с такими явлениями придется столкнуться во время просмотра фильма. Но зато все это - в полном соответствии с духом эпохи. Правдивость - вот, бесспорно, главный плюс 'Брата воина'.

Поклонники голливудских фильмов, скорее всего, вряд ли оценят эту самую правдивость. Многие привыкли к тому, что на экране воины могут изрубить на мелкие кусочки сотни врагов, а потом даже и пот со лба не вытрут. Ну а в этой картине даже искушенный в военном деле Томас, мастерски владеющий арбалетом, понимает: с пятью-шестью противниками ему не справиться...

Да и разбойники ведут себя правдоподобно. Подумайте, что бы сделал в пресловутом голливудском фильме какой-нибудь злодей, попади ему в плечо стрела? Правильно, вырвал бы ее без лишних сантиментов и продолжил преспокойно махать мечом. Совсем не то - в 'Брате воина': здесь один меткий выстрел способен обратить в бегство двух крепких мужчин.

Итак, режиссер поставил перед собой задачу максимально передать дух времени, не идя ни на какие уступки ради пустой зрелищности. И это ему в полной мере удалось. Даже мелкие детали продуманы и не случайны: одежда, посуда, обстановка в домах, оружие... Актерский состав подобран очень умело, практически все персонажи запоминающиеся. И играют они замечательно (особенно Венсан Линдон в роли жестокого наемника, способного вместе с тем на добрые поступки и сильные чувства). Общее впечатление усиливают неброские, но оттого не менее красивые пейзажи - поля, леса - и хорошая музыка.

Так что лично я поставил бы 'Брата воина' в один ряд с таким сильным фильмом, как 'Тень ворона'. Настоятельно рекомендую посмотреть обе эти картины всем тем, кто хочет погрузиться в атмосферу совсем не романтического, а реалистичного Средневековья и взглянуть на окружающий мир не глазами какого-нибудь крупного феодала, а глазами простого обывателя.

10 из 10