Японцы порадовали, фильм оказался неожиданно глубоким и серьезным.   

   Центральной темой картины является роль таланта в спорте. Талантливый игрок может добиться очень многого не прикладывая чрезмерных усилий, он от природы обладает чутьем и способностями, которые дают ему значительное преимущество перед обычным человеком. Означает ли это, что человеку со средними способностями нечего делать в спорте? Отнюдь нет, потому что результат не главное, так же как цель нельзя ставить выше пути к ее достижению, а смысл жизни выше самой жизни. Если ты искренне любишь дело, которым занимаешься, то ты сможешь все.

   Пеко - не талант, но он не может жить без пинг-понга, игра дарит ему яркие эмоции, только в игре он чувствует, что  живет. Смайл же - напротив, талант, но пинг-понг  не является для него  страстью, кроме того, в силу своего характера он излишне замкнут и это часто мешает ему проявить свои способности в полной мере. Кто же из них выйдет победителем?

   В фильме также прекрасно передано состояние сатори - полное растворение в настоящем моменте, когда '10000 событий происходят одновременно'.'Там, где все вещи познаются в одной мысли', где нам открывается безвременность настоящего. В этом эпизоде(полуфинал чемпионата по пинг понгу, игра Пеко против Дракона) и заключена, на мой взгляд, вся квинтэссенция повествования:

   -'Собираешься выиграть? К черту все... было весело. Мне ЗДЕСЬ нравится... Приведи меня сюда как-нибудь еще, герой'.

   'Здесь' - и есть то вневременное ощущение полноты бытия, перед которым меркнет все, в том числе и победа на чемпионате.

 В итоге, фильм действительно получился по-хорошему неординарным, со своим японским колоритом, где есть над чем подумать и что обсудить.

9 из 10