«У зеркала два лица» - симпатичная история о женщинах, снятая женщиной, по большому счету, для женщин, но способная вызвать определенный интерес и у мужчин. Это третья, самая высокобюджетная режиссерская работа Барбры Стрейзанд в кино, созданная популярной актрисой и певицей вслед за фильмами «Йентл» и «Повелитель волн», в производство которой Барбра вложила серьезные силы – финансовые и творческие. К съемкам ленты была привлечена масса знаменитого люда. Не нуждающиеся в представлении Жерар Ури и Ричард ЛеГравенес стали соавторами сценария, модный в 90-х годах рокер Брайан Адамс записал для «Зеркала…» совместно со Стрейзанд хитовую песенку, а снимали фильм одни из самых крутых операторов в Голливуде - Анджей Бартковяк и Данте Спинотти. Что уж говорить об актерском составе – шик и блеск, правда, почти все сплошь да рядом – заслуженные ветераны кинематографа и никакой молодежи, что, в общем-то, вполне понятно, учитывая, что центральные герои картины – мужчины и женщины, кому уже за сорок, переживающие кризис семейных взаимоотношений. А Лорен Бэколл сыграла настолько шикарно, что  в 1997 году получила «Золотой глобус» за лучшую роль второго плана и номинацию на «Оскар».

Несмотря на то, что Стрейзанд в «Зеркале…» принимается уже не в первый раз обыгрывать на экране особенности своей нестандартной внешности, которая в данной киноленте изначально позиционируется как некрасивая, сюжет на самом деле не настолько избит и клиширован, как это может показаться при прочтении описания к нему. Начинающаяся как ироничная лав-стори стареющих героев Бриджеса и Стрейзанд впоследствии история оказывается вовсе никакой и не «лав», а весьма жизнерадостным женским взглядом на темы преодоления мужчиной и женщиной состояния одиночества и построения гибких взаимоотношений в семье и на работе, ну и с небольшим феминистическим креном в содержании, естественно. В действительности, кино совершенно безобидное и беззлобное, в нем ожидаемые взаимоотношения полов шалунья Стрейзанд не без юмора переворачивает с ног на голову. Здесь мужчина (Джефф Бриджесс) весь фильм бежит прочь от секса, а женщина (Барбра Стрейзанд), как бы она это не прятала в себе от окружающего мира, весь фильм хочет… чтобы ее любили, конечно. И сабж закладывает режиссер в свою работу ультрапозитивный, не оставляющий права сомневаться в неминуемости хэппи-энда в реальной жизни даже самую страшненькую, не молодую и одинокую тетеньку и самого закомплексованного, великовозрастного чудака: все в жизни может измениться к лучшему, главное, никогда не опускать руки и верить в свою судьбу.

Как итог, Стрейзанд ожидаемо добротно создала ориентированное на «своего» зрителя морально устойчивое в содержании и выразительное по форме зрелище – катализатор киноманской радости домохозяек и романтично настроенных барышень. Впрочем, шанс стать романтично настроенным человеком своей работой автор предоставляет каждому из нас, стоит только попытаться…

7 из 10