Я смотрела это кино 100500 раз. Не знаю, что конкретно в нем так нравится. Но каждый раз, как я его пересматриваю, я полностью погружаюсь в историю героев. 

Мне нравится, как играют актеры. Они все профессионалы, они отыгрывают сцены до конца. У каждого из героев был свой момент в фильме, своя сцена. Причем, это касается не только главных персонажей, а таких второстепенных персонажей, как, например, подружка героини (с которой она вместе кушала и сплетничала). 

Мне нравится, что фильм построен грамотно, как бы, по театральным канонам. Мы видим, как к одному и тому же моменту и конфликту, по сути, возвращаются под новым ракурсом. А в конце складывается общая картинка, как пазл.

Мне нравятся диалоги, так как они заставляют задуматься. У каждого героя своя история, свое видение, своя философия. Это интересно. Кстати, посмотрите, как ненавязчиво показано воздействие пропаганды на людей: 'мужчина хочет только красивую женщину', 'все мы хотим быть привлекательными', 'если ты некрасивая, то не видать тебе мужа'. 

Собственно, проблема внешности - один из главных конфликтов, который помогают нам решить герои фильма. Мне запомнилась сцена в конце, когда героиня спрашивает свою маму, каково это - быть красивой. И главный вывод - что вообще есть красота? Насколько она помогает или мешает в отношениях.

В фильме есть классическая завязка, развитие и 'трансформация' главных героев в конце. Есть детали, много-много мелочей, которые делают фильм не очередной проходной туфтой, а грамотно поставленной пьесой (не могу отделаться от ощущения, что это больше пьеса, нежели фильм).

Конечно, второй главный конфликт со стороны героя (не буду писать какой) - это 'маразм' главного героя, который является классическим ботаном. Но посмотрите, как он объясняет свою философию: 'Люди женятся по разным причинам: ради любви, страсти, - так чем плоха моя философия?' И, правда, чем она плоха? Наверное тем, что это было не взаимное решение.

Мы видим главную героиню, которая, как, прямо скажем, почти любая женщина, наступила себе на горло и пошла на серьезные уступки ради того, чтобы быть с любимым мужчиной. А потом преодолела себя и поняла, что гонялась за ложными идеалами. Она, как бы, выросла над собой. 

Попутно она поняла свою маму. А это тот еще непростой конфликт. Но фильм показывает, что и его можно решить. 

И еще, забыла сказать, что в фильме хорошая музыка. Она помогает создать настроение. Мы видим, как она оттеняет каждую сцену. И 'красной нитью' проходит через весь фильм, зазвучав в конце сначала, как Паваротти, а потом великолепной песней Браяна Адамса и Барбары Стрейзанд I've finely found someone.

Не знаю, как можно говорить плохое об этом фильме. Я возвращаюсь к этой истории вот уже более 20-ти лет, и каждый раз открываю что-то новое. 'У зеркала две стороны' для меня стоит рядом с 'Вам письмо', 'Французский поцелуй', 'Между небом и землей', 'Отпуск по обмену', 'Дневник памяти'. 

PS А еще я немного в шоке от того, что Барбаре Стрейзанд на момент выхода кино было уже 55 лет! Дай бог каждому так выглядеть после 50-ти. И чего она комплексовала? Это даже круче, чем 'в 40 лет жизнь только начинается'.