«У зеркала два лица» - это не просто фильм, это шедевр голливудского кинематографа. Один из лучших фильмов, созданных фабрикой грез. Тот редкий случай, когда просто не к чему придраться. Досконально проработан каждый эпизод, каждый самый незначительный персонаж, скажем, Барри Ньюфолд и его чудо-невеста. Практически любую фразу из любого диалога можно считать афоризмом, цитировать и использовать в качестве эпиграфов.

В общем, фильм выше всяких похвал. Смотреть обязательно! Единственное, что могу рекомендовать тем, кто не видел это кино или смотрел в ОРТэшной озвучке, найдите вариант с альтернативным переводом. Потому что `топорный` перевод первого канала  порой убивает и юмор, и смысл. Этот фильм, конечно, не может испортить ничего, даже огрехи перевода, но все же…

10 из 10