Нам подарили случай, синие небеса
Наш диалог беззвучен, только горят глаза
То, что в душе ненастье, как объяснить часам
Я за минуты счастья, кажется жизнь отдам
Мимо судьбы вслепую, можешь пройти и ты
Дождь на стекле рисует, розовые мечты
Просто сказать о главном, зная, что где-то там
Небо движеньем плавным, встречу подарит нам
О Любви, я не успела тебе сказать
Пусть за тобою закрылись двери
Я - никогда не устану ждать
Ты - никогда не устанешь верить
Я - никогда не устану ждать
Ты - никогда не устанешь верить

И. Билык

Моя оценка 10+. Одна из любимых комедий, смотрела уже много раз. Из тех фильмов, которые отлично поднимают настроение. Скучно точно не будет.

Для романтиков, а также для тех, кто переживает, по поводу каких-то недостатков внешности. Красота - не гарантия счастья и пусть это только фильм, но жизнь подтверждает это. Среди известных людей, много можно назвать красивых и талантливых, у которых не сложилась личная жизнь.

Главная героиня, может быть не самая красивая женщина, но не поэтому ли,  она умеет любить, и способна  уступать и прощать?  У неё чистая душа и пламенное сердце, которое способно растопить лёд в другой душе. И поэтому, она как никто другой, в этом фильме заслуживает счастья. 

10 из 10