'Почему люди мечтают о любви, хотя она так мимолётна и причиняет столько страданий? Мне кажется, потому что когда это длится- это чертовски здорово.'

Романтичная история любви двух преподавателей в университетах Грегори Ларкина и Роуз Морган поначалу не была столь романтична. Они познакомились по объявлению в газете. У Грегори после нескольких неудачных попыток построения отношений с женщинами была теория о том, что в основе привязанности между мужчиной и женщиной должны лежать не любовь, секс, ведь любовь и страсть так мимолетны, а дружеская привязанность, наличие общих интересов. Ему не хотелось опять влюбляться, потому что боялся страданий. Именно поэтому он сошелся с Роуз. Его привлекло в ней незаурядный ум, обаяние, доброта, чуткость, отзывчивость, превосходное чувство юмора, отношение к жизни и еще она была абсолютно не тот тип женщин, которые у него всегда были.

'Знаешь, почему я так завидую влюблённым? Я была бы счастлива, если бы кто-нибудь знал меня по настоящему... Что я люблю? Чего боюсь?'

Роуз не понимала такого подхода к любви, ведь любовь- самое потрясающее, изумительное, удивительное, прекрасное, светлое чувство. На своих лекциях она объясняет студентам саму суть понятия любви с древних времен до нашего времени, приводя остроумные замечания о том как люди раньше относились к любви, как сейчас относятся, какой любовь нам показывают кинофильмы:'Например, мы идём в кино. Видим как на экране целуются влюблённые, играет красивая музыка и мы верим... И когда потом мой парень провожает меня до дома и целует на прощание, а я не слышу музыки в голове, то бросаю его..'

Различность их отношения к любви рано или поздно должно было привести к конфликту. Дружба и духовная привязанность, которую испытывал Грегори была конечно приятна Роуз, но ей хотелось романтическое любви, поцелуев, как в кино, чтобы играла музыка, сердце стучало, чтобы он желал ее...Ведь любовь только тогда можно назвать любовью, когда она полноценная, когда любишь любимого человека и душой, и телом. Нельзя это разделять и ставить между собой и другим человеком стену. 

'Почему мы верим в любовь? А потому что как это не назови: мифом, манипуляцией, но нам всё равно хочется влюбиться, потому что это состояние как-будто пробуждает нас от сна. Все наши чувства обостряются, эмоции усиливаются, реальность разбивается вдребезги и мы взлетаем под небеса. Пусть это длится одно мгновение, час, день. Разве это имеет значение? Ведь остаются воспоминания, которые мы будем лелеять до конца своих дней...'

Замечательный, добрый и романтичный фильм. Можно смотреть много, много раз. Один из моих любимых фильмов. Кто не смотрел, посмотрите обязательно.

10 из 10