Ничем не примечательный сюжет о женщине Роуз Морган, преподавательнице Колумбийского университета, харизматичной и сентиментальной, которая пребывает в поисках своего счастья. Она находит его (или оно, то есть счастье, находит её) в образе Грегори Ларкина, который поначалу не отвечает ей взаимностью. Это – типичная американская история о «не родись красивой» и о том, как умная, добрая и неприметная, вдруг становится женщиной-вамп, которой всё-таки удаётся покорить своего любимого мужчину.

Данная тема очень распространена в кинематографе всего мира и Барбра Страйсенд, в качестве режиссёра, не стала заниматься творческими поисками, а взяла за основу европейскую ленту 1958 года «Призрачное счастье». Получилась очередная история, в которой преобладает стремление создателей доказать известную теорему, что внутренняя красота женщины намного важнее внешней и, что мужчины любят в женщинах именно внутреннее содержание.

6 из 10