Грегори Ларкин твердо уверен, что идеальный брак может быть только у людей, которые не занимаются сексом. Он дает объявление в газету с целью познакомиться с противоположным полом. И на его заметку откликается Роуз. Они созданы друг для друга, только как долго два супруга смогут прожить вместе без близости?

Страсть это прекрасно, но сможет ли брак продержаться долго только на ней? Нет. А если построить брак только на дружбе, наверное он дольше просуществует, но без страсти тоже никуда. В идеале должны быть и дружба, и страсть. Но как же не просто найти человека, с которым будет и то, и другое. Думаю, как раз об этом фильм.

Актеры подобраны идеально. У Пирса Броснана отлично получается играть симпатичного дурочка. Барбра мастер перевоплощения, и дурнушкой может быть, и красавицей. Джефф Бриджес очень органичен в роли неуверенного профессора. Лорэн Бэколл удалось передать любящую, но сложную мамашу. Идеальный подбор актеров. 

Прекрасная режиссерская работа Барбры Стрейзанд. 

10 из 10