Пижамные танцы в еще не проснувшемся Нью-Йорке, искренние заблуждения о прекрасном, судьбоносные разговоры, удивительные превращения и эстетский юмор в атмосфере 90-х годов. Барбра Стрейзанд, режиссер и исполнительница главной роли, создала чисто женскую и очень душевную историю. Простую и поэтому бесценную по своему смыслу. Идеальный для просмотра фильм, когда нет желания разбираться в хитросплетениях взаимоотношений, когда хочется просто получить вдохновение и мотивацию, прекрасную актерскую игру, когда просто хочется улыбнуться. 

Фильм может показаться старомодным по философии героев, по их поведению. Ведь герои давно перешагнули за пределы своей молодости. Но он рассказывает о самом главном, о том, что веками остается неизменным и не может никогда постареть.

Фильм для тех, кто точно знает, что “Прощай, оружие!” – это не детектив.