Радующий и глаз, и слух фильм о том, что все ищут, но не все могут найти, о самом главном - о любви. 

Барбара Стрейзенд - фантастическая женщина, глубокая и умная, которая смогла снять фильм-мелодраму, не опуская его к банальностям. Вы и посмеетесь, и посочувствуете главной героине, и будете сопереживать главному герою, потому что образы продуманы и изображены предельно точно и ясно, и в то же время они простые и земные, в них каждый может найти себя. Ведь разве мало на свете достойных хороших, но одиноких людей со своими комплексами и проблемами, но которые так мечтают испытать счастье любви? Разве это не мы с вами?

В этом фильме превосходно всё - актёрская игра, атмосфера, диалоги, музыка. Тёплое, лирическое, глубокое кино.

10 из 10