Ни для кого не секрет, что Барбара Стрейзанд – интересная личность, талантливейшая актриса, замечательная певица и, как выяснилось после просмотра фильма “У зеркала два лица”, прекрасный режиссер. Она создала удивительно атмосферное кино, пропитанное любовью и хорошим настроением.  Она рассказала о любви двух таких разных и таких одинаковых людей.

Они вычли секс из уравнения и получили духовный союз. Жили-были в одном городе Грегори и Роуз, два профессора, влюбленных в свою науку, каждая из которых не имеет никаких пересечений. Грегори – привлекательный и умный, но местами занудный, Роуз – совсем не привлекательная, но очень умная и легкая, а главное, такая уютная. Вероятность того, что они встретятся в огромном мегаполисе ровно 50/50 – либо они совершенно точно встретятся, либо совершенно точно не встретятся! Но они-таки встретились и так уже и не смогли расстаться. Но все ли так гладко, как кажется на первый взгляд? Все ли так гармонично в их паре. Ведь, казалось бы, они уже давно переступили тот уровень, когда отношения строятся на интиме и «стоят выше этого». Однако правильно ли это? Нужно ли это? Герои, временами кажется, играют в игрушки, пытаясь ломать стереотипы и строить личную жизнь по-другому, не идя на поводу у общепринятых принципов и идеалов, настолько неестественно у них это получается. Не стоит и удивляться, что ничего у них не выходит – природа и физиология все равно возьмет свое. Но и это в фильме не самое главное.

Я знаю, что подхожу тебе. Но ты не подходишь мне! Роуз – в своей семье белая ворона, у нее красавица-сестра и еще более привлекательная даже для своих лет мать. Неудивительно, что сестра без особого труда выходит замуж без любви, за мужчину, которого без памяти любит Роуз. Но Роуз и не питала никаких особенных надежд, она давно привыкла исполнять роль подружки невесты. А еще Роуз оказалась достаточно умна для того, что бы понять, что кардинально изменившись, она в первую очередь привлекает мужчин внешне. Но мужчина, который полюбил ее такой, какая она есть – с лишним весом, некрашеными волосами и лицом, совершенно не умеющей одеваться, но так тонко чувствующей, как нужно создавать идеальное канапе, – один единственный.

Иногда не замечаешь того, что у тебя перед носом. Или не хочешь замечать, потому что это тебе не нужно. О таком спутнике жизни, как Грегори – с одной стороны – может мечтать любая женщина, с ним интересно, с ним весело, с ним никогда не скучно, он уважает и ценит. Ему неважно, какого цвета у тебя волосы и сколько слоев пудры на лице. Ему важно нон-стоп находиться со спутницей на одной волне, понимать друг друга с полуслова. Идеальных отношений не бывает. Если задаться вопросом – Что важнее, духовное или физическое соитие? – сколько женщин ответит, что важнее второе? Я не знаю наверняка, но специально, что бы ответить на него, в фильме есть один немаловажный персонаж, сестра Роуз, красивая, уверенная, холеная женщина. По горло насытившись физическими отношениями с мужем, они быстро ей надоедают, после чего женщина вновь ударяется в поиски, сама не зная чего, но ненавязчивым подтекстом зритель понимает, что именно духовного единения – того, что есть у ее некрасивой, непривлекательной сестры. Ну а если в итоге оказывается, что есть и то и другое… что может быть лучше?

Великолепная игра актеров, великолепная режиссерская работа, потрясающие диалоги, приятный юмор, каким он должен быть в идеале – все это делают фильм эталоном романтической комедии. Прекрасный, добрый фильм, каких мало. Уютный и очень умный, как герои картины. Они учат, что Любовь величайшее чувство из всех чувств на земле. Любовь нужно заслужить, просто так она ни на кого не сваливается! А, что бы узнать ее и не проворонить, нужно внимательно слушать – если в ушах звучит симфония, значит это совершенно точно она!