Знаете, я смотрю на Барбру, и ведь её нельзя назвать красивой. Но она настолько обаятельна, что просто нет слов. Актриса невероятно талантливая, она так вживается в роль... А в этом фильме Барбра не просто сыграла свою героиню на все 100, но и выступила режиссером.

Хотела бы я иметь такого преподавателя литературы. Вообще любой предмет усваивается намного легче и интересней, когда между учителем и студентами есть такая искра, как на лекциях Роуз. Студенты любят её, ведь свой предмет она подает с юмором, приводя жизненные аналогии, она говорит со студентами, а не просто отрабатывает часы. Но в личной жизни Роуз несчастна, мужчина, которого она любила не только не испытывает к ней тех же чувств, но женился на ее красивой сестре. Она живет с матерью и проводит вечера, смотря бейсбол в пижаме, и поедая печенье.

Грегори влюблен в свой предмет, он преподает математику, и не понимает, почему студенты скучают не его лекциях. Из-за категорического невезения с женщинами, он решает, что секс всё только портит, и что платонические отношения, основанные на дружбе и уважении - вот залог счастливого брака.

Их с Роуз знакомство начинается с объявления, продолжается на взаимной дружбе и поддержке, но когда в дело вступает любовь, теория Грегори дает трещину, ведь Роуз, как и любая женщина хочет любить и быть любимой.

Потрясающий фильм. Классика.

10 из 10