История, рассказанная в фильме- это, действительно, пожалуй, сказка о Золушке, которая произошла в наше время. Но, это не 'мыльная' история про проститутку, которая подцепила миллионера. Это история о женщине со скромными внешними данными и богатым внутренним миром. Мужчина, которого она предпочла обладает сходным интеллектом, но по мере того, как они знакомятся, выясняется, что и увлечения у них общие.

  История не кажется банальной, потому что чувства завязываются у них постепенно. Кажется, что каждый следующий эпизод плавно вытекает из предыдущего, ничего надуманного нет. И в жизни такая история вполне может произойти.

  Для людей с заниженной самооценкой, неуверенных в себе этот фильм станет своеобразной палочкой-выручалочкой. Этот фильм можно смотреть бесконечно: грамотные диалоги, тонкий юмор, здоровая самоирония главной героини, великолепная игра актёров, интересные, разноплановые типажи, замечательное музыкальное сопровождение, полное отсутствие 'мыла', что даёт этой истории право на существование в реальной жизни.

  Замечательный фильм!!!

  Всем советую посмотреть. Главное фильм приобрести, а не взять в прокате, потому что появится желание неоднократно его пересмотреть.

   10 из 10