Этот фильм посоветовал тренер по личностному росту давным-давно. Я отсылала к нему очень много людей, которым необходимо было полюбить себя, а уже потом начинать менять внешний облик. Однако у самой дошли руки посмотреть только сейчас. Ввиду этого хочу сначала проанализировать фильм с этой точки зрения.

Возможно, в 1996 году эти идеи были новы, но сейчас, думаю, все понимают, что изменить внешний облик (похудение, грамотный визаж, изменение стиля одежды и образа в целом) - это ещё не всё. Это только вершина айсберга, первый маленький шажочек. Возможно, в краткосрочном периоде это придаёт уверенность и повышает самооценку, однако в долгосрочном, если у девушки есть проблемы с неприятием себя, изменение только внешней оболочки ничем не поможет, а иногда и служит причиной того, что человек теряет себя, он больше не понимает, кто он есть: кукла барби/сексуальная чика, которую 'любят' лишь только за внешнюю привлекательность,  или же личность с наличием своего характера, индивидуальности и мировоззрения. В принципе раскрытие этой темы и становится одной из идей фильма. Но как решать проблему дальше, неясно. Есть, конечно, намёки на работу с детскими травмами, но это упомянуто вскользь и не так подробно, как нужно бы. Не бывает такого быстрого осознания, какое было у главной героини относительно своей внешности. Тем более мать Роуз всю жизнь наносила дочери травмы, от которых очень непросто избавиться, даже если она сто раз извинится и признает свою неправоту, ведь каждое неосторожное слово от авторитетного взрослого откладывается у ребёнка в подсознании, а это уже бессознательное, над которым разум невластен. Чтобы удалить оттуда эти слова, надо долго и упорно трудиться. В принципе в фильме и не должны были такое раскрывать, это ведь не документалка по психологии, у меня просто были завышенные ожидания в связи с рекомендацией авторитетного для меня человека. 

Теперь относительно романтической части.

Здесь меня всё более чем устроило. Моя точка зрения на любовь и отношения полностью совпадает с позицией Роуз. Слова, которые идентичны моим мыслям вплоть до зубной пасты, стоят в эпиграфе. До сих пор верю в любовь, романтику, но при этом поддерживаю главного героя Грегори в том, что брак - это ещё и партнёрство, взаимопонимание, общие интересы. А иногда они могут служить надёжным фундаментом для зарождения чувств. По поводу сексуального влечения моя позиция - где-то между позициями Роуз и Грегори. Считаю, что безумная страсть ни к чему хорошему в итоге не приведёт (конечно, бывают исключения, когда звёзды сходятся, и это является только вершиной айсберга, за которым следует родство душ, но это скорее везение или фатум), но и совсем без искры невозможно, она обязательно должна быть и служить приятным бонусом ко всему остальному - взаимопониманию, уважению, родству душ, если хотите.

Относительно главных актёров.

Барбра Стрейзанд - шикарная женщина, которая уже давно вызывает у меня восхищение. Сняла такой прекрасный фильм и не побоялась исполнить главную роль. Её Роуз получилась очень искренней. Ей веришь сразу же. Думаю, Барбра сама переживала что-то подобное, поэтому у неё вышло так органично. Как будто и не играла вовсе.

Джефф Бриджес меня умилял всю дорогу. Ох, уж эти запинки Грегори, его смешная жизненная позиция. Очень интересный человек. Чуть-чуть не от мира сего, как и все учёные. Джефф сыграл замечательно! Я привыкла видеть его в ролях серьёзных, брутальных мужчин, а тут сыграл неуверенного, со своими тараканами, и очень убедительно, я вам скажу.

Очень люблю мелодрамы 90-х. Там такая особенная атмосфера... Сейчас даже со всеми открывшимися возможностями и технологиями такую не воссоздать! Это что-то особенное, неуловимое, волшебное... И в этом фильме она была. В целом, получилась качественная, добротная и добрая мелодрама, которая вселяет надежду в то, что любовь случается. И неважно, какого ты роста, возраста, какой у тебя нос, губы... Обязательно найдётся тот, кто это оценит! И да, добавлю от себя, что в погоне за идеальным телом и лицом постарайтесь не потерять себя - у Роуз это получилось, пусть получится и у вас!

7,5 из 10

Посвящается моим девочкам, которые прекрасны как изнутри, так и снаружи!