У зеркала два лица - тот редкий случай, когда казалось бы банальная и всем знакомая история подана под соусом из прекрасной музыки, грамотно подобранных актеров и хорошо прописанных диалогов.

Как обычно, по порядку:

1. Диалоги - надо отдать должное сценаристам, потому что данный фильм это и Романтическая и Комедия. Обаятельные персонажи выдают остроумные реплики 'на уровне' - есть и шутки 'ниже пояса', и сарказм, и легкая ирония. Как жаль, что большинство современных фильмов подобного жанра утратило ту самую грань, где смешно - не есть пошло.

2. Музыка - музыка не раздражает. А чего только стоит финальная песня, под которую ГГ танцуют, и целуются, и смеются, и ты готов делать все то же самое на ровне с ними!

3. Персонажи - гадкий, но обаятельный и остроумный утенок Роуз и симпатичный, но не уверенный в себе Грегори. Она влюблена в другого парня, он испытывает сексуальное возбуждение ко всем подряд красоткам. Что же между ними общего? Желание найти того, кто будет знать тебя, как себя. Будет понимать и заботиться, радовать тебя и грустить вместе с тобой. 

4. Идея - дурацкая теория ГГ о том, что страсть нужно вычесть из уравнения отношений и да будет всем счастье. Довольно логично с одной стороны, и весьма комично с другой. Люди на то и люди, что живут страстью, и подавлять ее - все равно, что подавлять в себе все человеческое. Как всегда до этой мысли ГГ доходит в конце, немного пьяный, немного подавленный, но окрыленный любовью и этой самой страстью.

5. Общая атмосфера - заставит улыбнуться самого заядлого циника!

10 из 10

Смотреть девочкам, конечно, не мальчикам.