Этот фильм - удивительный.

Я осознала этот в тот самый момент, когда Грегори наблюдает за ритуалом разрезания Роуз салата и нежно так говорит «я люблю смотреть, как ты создаешь свой самый идеальный кусочек».
И все, - этот фильм из трогательной и чуточку смешной мелодрамы стал для меня Чем-то дорогим, словно участвуешь в жизни героев, словно сама живешь вместо них. 

Ведь эта Роуз, взбалмошная, - разве это не я? - желающая любви как чего-то особенного, как совокупности разноплановых элементов, не поддающейся никаким математическим правилам. 
И этот Грегори, такой правильный, убегающий сам от себя, не признающий чувства, воспламенившегося внутри, ведь оно – не из ряда простых чисел, оно – не идеальное уравнение. Разве я не знаю, кто этот Грегори?

Нет, оказывается, не знаю. И я, так же, как Роуз, не хочу быть частью идеального уравнения и делиться сама на себя. Сейчас у моей жизни, как у зеркала, - два лица. И оба они практически идеальные. А я раздумываю, а не разбить ли это зеркало об стену?..

У фильма прекрасный и одновременно логический хэппи-энд.

Я знаю, что он будет и у меня. И у каждого из нас, если мы сами его создадим.

9 из 10