О достоинствах этого мудрого, искреннего, настоящего (как антоним слову 'фальшивый' и 'надуманный') и оптимистичного фильма здесь сказано до меня много и по делу, так что мне, кажется, и добавить-то нечего. Скажу лишь одно: этот фильм в своё время мне очень помог. Ищешь порой истину, ответы на мучащие вопросы, ищешь, а находишь там, где вовсе этого не ожидаешь. Руку помощи протягивает вовсе не тот, от кого её ждёшь. Но своевременная помощь - самая что ни на есть лучшая. И от этого переполняешься большим таким и тёплым чувством благодарности. Так что: спасибо кому-то за прекрасный фильм, вместилище сотни правдивых мыслей.