Суперский фильм. Такой простой, домашний, уютный, добрый. Эпитетов можно подобрать ещё много. Ничего сверхъестественного, всё так понятно и просто и одновременно, сложно и запутанно. Почти как в жизни. 

Мужчина, женщина, казалось бы, взрослые люди, но не тут-то было. Барбра Стрейзанд... О да. Кто сказал, что она некрасива? Посмотрите на неё! Она излучает такую невероятную внутреннюю красоту, что не влюбиться в неё совершенно невозможно. 

Вечный вопрос - что есть красота? Внешность или внутренний мир? И с кем ты готов делить постель и жизнь? С красивым, но пустым человеком, или с обычным внешне, но богатым внутри? С человеком, который понимает тебя с полуслова. Вот об этом этот фильм. Смотрите и наслаждайтесь - потрясающий фильм для отдыха. Девочки могут поплакать. 

10 из 10