Конечно, в любом фильме есть главная героиня. И, конечно, наблюдая за такой живой и искренней игрой Барбры Стрейзанд, мы почти не замечаем других женских лиц на экране.

  И казалось бы, что может объединять Клэр, сестру главной героини, только выскочившую замуж, но уже ощущающую себя несчастной, немного потерянную Роуз Морган (Барбра Стрейзанд), вот-вот готовую опустить руки, и их мать, стареющую Ханну Морган, пытающуюся скрыть подлинные переживания за маской непоколебимости и всезнания? 

 Страх одиночества – вот, что на самом деле движет этими женщинами. Одна отчаялась искать любовь и готова верить в идеальное  для брака уравнение, придуманное мужчиной, который сам запутался в собственных чувствах. Другая уходит от того, рядом с которым она все равно, что одинока. И третья не желает признавать, что боится остаться одна в пустой квартире. 

Эти женщины просто не хотят быть одинокими и ищут все возможные способы никогда не испытывать этого чувства. Но проблема в том, что находиться рядом с кем-то еще не значит быть счастливой. Мать с трудом признает, сидя за чашкой кофе ранним утром, что никогда и ни к кому не испытывала всепоглощающей любви. Старшая сестра понимает, что не может просыпаться рядом с собственным мужем. И наконец, главная героиня осознает, что ее брак, пускай и священный союз, но в нем она несчастна. 

  О чем это говорит? Только об одном. Для женщины недостаточно просто быть рядом с кем-то. Женщине нужна любовь. Пусть она бывает мимолетной и может принести боль. Но пока она длится, это чертовски здорово! И ради настоящей любви женщина готова уйти, отпустить, измениться…просто потому, что кто-то должен знать, чего она боится, какой пастой чистит зубы…кто-то должен знать ее по-настоящему, видеть все ее лица…