На самом деле эта история совсем не про Золушку, и даже не про гадкого утенка.. Все совсем-совсем иначе.

Эта история про то, что мужчина не может жить без женщины (равно как и наоборот), и про то, как правильно женщина должна проявляться в отношениях с мужчиной. Про то, что мы порой забываем, что внутренняя красота не сравнится с внешней, про то, что гармоничные люди всегда будут счастливы, про то, что нужно быть терпеливым, и в любой ситуации стараться понять близкого человека. Особенно нам, женщинам, таким эмоциональным, вас, мужчин, таких, порой, непроницаемых.

Это очень приятное, душевное, глубокое кино. Да, там есть веселые моменты, но это не комедия, это Кино с большой буквы про самое волнующее для любого из нас - про отношения мужчины и женщины.

Барбра Стрейзанд - удивительная женщина. Пока не посмотрела это кино, даже и не думала, что она такой замечательный режиссер.

10 из 10