Исходя из названия, можно было бы подумать, что нас вполне может ожидать какой-нибудь мистический триллер, холодящий кровушку нашу. Однако, стоит заглянуть в список актёров, задействованных в фильме, то имя Барбры Стрейзанд сразу же сводит на нет возможность существования триллера. Тем более, что экстравагантная актриса и певица в третий раз села в режиссёрское кресло.

Понятно, что сама Барбра исполняет главную роль. Она - это Рози Морган, преподаватель и довольно успешный преподаватель, студенты с удовольствием посещают её лекции. Но вот с семейной жизнью ей не везёт. Она до сих пор не замужем. Она не красавица и это ставит свои, практически непреодолимые, преграды. Но её сестра тайно отправляет анкету Рози в колонку знакомств. Там и находит телефон преподавательницы так же учёный муж по имени Грег Ларкин (Джефф Бриджес). Он расстался с возлюбленной женщиной, но продолжает встречаться с ней без каких-либо намёков на более тесные отношения в виде свадьбы. Грег и Рози встречаются и находят родственные души. Они женятся, но пытливые умы учителей приходят к выводу, что их счастливая совместная жизнь может существовать без секса. Но первобытные инстинкты у одного из супругов берут верх, что приводит к расставанию...

Барбра Стрейзанд чудесным образом смогла смешать такое сентиментальное и такое трагикомичное кино. Она выбрала определённые рамки жанра - мелодраму, конечно же, с романтическим уклоном. Коллектив сценаристов отлично поработали над диалогами, снабдив их умом и юмором, романтикой и трагедией.

С такими диалогами дело стояло только за актёрами. И если в Стрейзанд можно было не сомневаться, она-то знала какой хотела себя видеть, то Джефф Бриджес просто сыграл фантастически. Его образ вроде бы и понятный, но он смог его разнообразить, добавить что-то от себя, создать неповторимого Грега Ларкина. Следить за эмоциями на его лице, когда он пытается что-то объяснить, достигнув правильных, как ему кажется, мыслей своим математическим умом - это просто гениально. Будь на пути у Бриджеса больше таких ролей и ставили бы его все, в том числе и молодые поколения, вровень с самыми маститыми звёздами Фабрики грёз.

Приятная, тонкая и добрая романтическая лента с прекрасным музыкальным сопровождением. Своей непредвзятостью и отсутствием приторности, замечательным актёрским исполнением и красочной съёмкой надолго запоминается.

9 из 10