О войне лучше ничего не знать. Знания эти могут быть только угнетающими, устрашающими и морально разлагающими. Парадоксально, но одновременно с этим о войне надо читать и смотреть, чтобы не быть глупым и наивным хотя бы в собственных глазах.

 Датчанин Янус Метц Педерсен занял свою, внешне хладнокровную позицию по отношению к происходящему в мире, а в частности незаметной для мира, но совершенно дикой­, по своей сути, роли Дании в развитии событий в Афганистане. Критики Каннского кинофестиваля пришли в полный восторг от увиденного и вручили документальному фильму «Armadillo» главный приз. История о молодых датчанах, проходящих службу в одной из самых (если не самой) опасных зон в Афганистане, где жизнь и смерть теряют свои первоначальные значения, ложится на сознание камнем. Под давлением фильма этого сложно дышать и сущность мужской природы предстает в особо надломленном психологическом свете.

 Камера двигается за солдатами высоко профессионально – иногда до такой степени профессионально, что даже не верится, как оператор справлялся снимать происходящее, если вокруг шла бойня. Но никаких шокирующих откровений или разоблачений об афганистанской войне в «Armadillo» нет. Вместо этого есть уничтожающий обзор эмоций и восприятий молодыми парнями всего происходящего. «Девочки рождаются женщинами, а мужчины навсегда остаются мальчиками» - как-то так звучит около народная мудрость. Документальный фильм «Armadillo» рассказывает о мужчинах, которым нравится играть в игры. Вместо компьютера им предоставляется возможность принять участие в реальном «шутере». Захлебываясь от восторга, будут рассказывать симпатичные мальчишки о том, как они «всадили» несколько десятков пуль в талибов. С радостью будут эти мальчишки поглаживать свои шрамы, которые они получили на войне. Потому что эти шрамы делают их мужчинами в лице всех. 

Герои фильма не замечают главных шрамов, которые у них появились – шрамов моральных. Сможешь ли ты когда-либо жить нормальной жизнью, если ты получил возможность законно убивать людей, прикрываясь благородной миссией? Ребята не будут задумываться об этом, но финальный эпизод даст ответ.

 Чтобы пойти добровольцем на войну, нужно быть человеком особого психологического склада. В оскароносном фильме «The Hurt Locker» («Повелитель бури») Кэтрин Бигелоу показала уже хорошего человека, который жить не может без войны – и возвращается в Ирак, несмотря на то, что уничтожает этим сердца людей, которые его любят. В документальном датском фильме «Armadillo» все ребята вернутся домой, чтобы вдруг предстать перед зрителями по очереди с комментариями о том, что они собираются вернуться в Афганистан. Это то, что не хочется знать о войне. Но о чем надо смотреть, чтобы не быть глупым хотя бы в собственных глазах.