Как же я рада, что нечаянно заметила эту комедию на кинопоиске! Так весело провести почти целых два часа удается не часто) Смеялась с самого начала и до конца фильма. Он понравился мне по ооочень многим причинам. И так, по порядку.

1. С самых первых минут в фильме наблюдаешь драку и кучу смешных моментов. Мне как человеку нетерпеливому, эффектное начало кажется главным плюсом фильма. Никаких 20 минут скушного просмотра попытки событий 'начаться' или 'развернуться'. 

2. Саундтрек. Очень умело подобранный саундтрек - второй главный плюс любого фильма. Хоть в 'Белых цыпочках' в основном использованы самые популярные песни 2004 года, они отлично подходят и передают все веселое настроение кадра, а иногда и способствуют его поднятию. 

3. Актерский состав. О, это вообще класс. Во первых братья Уайанс. Очень эффектные ребята, и почему то, с первого взгляда на них становится понятно -  'классная комедия ждет тебя') Во вторых, меня обрадовало, что наконец то, комедия не спривычными  комиками, как Эдди Мерфи, Мартин Лоуренс и Уил Смит. Актеры второго плана тоже впечатляют.

4. Абсолютно разные характеры главных героев. Два брата, зануда, считающий себя крутым и простой весельчак. А их мелкие ссоры между собой, так это вообще загляденье.

5. 'Волшебное превращение парней в девушек'. Возможно, эта тема стара как мир, но именно такие комедии веселят больше всего. Особенно мне понравилось то, как парни преобразились - это самое страшное превращение, которое я когда либо видела в подобных фильмах (а я еще удивлялась почему сестры - главные героини, такие страшненькие, видимо чтобы соответствовать). Еще, лично мне смешно наблюдать, как герои, будучи в женском обличии, терпят истерики подружек по поводу лишнего веса, отсутствие подходящего размера прекрасного платья и остальных 'мелочей'. 

6. Еще одна избитая тема 'Тупые блондинки'. Ну не могу не упомянуть! Меня она всегда так веселит!

7. Сцена 'танцевального поединка' в клубе. За это 5+ всем старым комедиям и в особенности этой.

8. Эффектный, неожиданный и очень трогательный конец, который всегда присутствует и оставляет последние приятное впечатление перед тем как вы увидите титры)

   'Белые цыпочки' - одна из немногих 'старых добрых комедий',как 'Дом большой мамочки', 'Цыпочка', 'Чумовая пятница', которые снимали до 2009 года и снимали намного лучше, чем сейчас.

   Одна из тех, которые можно пересматривать по несколько раз и всегда получать удовольствие от просмотра. 

   И СМЕЯТЬСЯ!!!