Замечательный, легкий, комедийный фильм. Я смеялась от души. Братья Шон и Марлон Уэинсы как всегда были на высоте. В данной картине они сыграли провинившихся агентов ФБР, вновь придумавших безумный план, дабы избежать увольнения. Чтобы защитить сестер Уилтон от похищения, они рискнули превратиться в женщин на время спец-задания. 

Переодеть мужчин в женщин — это конечно экзотика. И скажу прямо в этом фильме гримерам все удалось. Вышли конечно немного страшненькими, но что самое сногсшибательное — довольно похожими на натуральных сестер Уилтон.

Вообщем, смотрите фильм, не пожалеете!

8 из 10