Эта веселая и увлекательная комедия способствует поднятию настроения. Я смотрела этот фильм неоднократно, но каждый раз как в первый.

Сюжет заключается в следующем: два агента ФБР, которых играют известные по фильму «Очень страшное кино» братья Уайанс, оплошали. Ради того, чтобы заслужить одобрение и прощение босса они отправились встречать VIP-персон, двух гламурных и абсолютно тупых блондинок — сестричек Уилсон. Это те самые блондинки, про которых сочиняют анекдоты. Все, что их интересует и увлекает — это собственная внешность, шопинг и тусовки, однако, их отец весьма влиятельная фигура и задача братьев заключается в том, чтобы максимально защитить девиц от похищения. В пути от аэропорта до отеля вся веселая компания попадает в маленькую аварию, виной которой становится карманная собачка сестер. В результате аварии пострадала внешность сестричек и детективы Кевин и Маркус вынуждены взять на себя роль гламурных девиц. Что из этого всего получилось можно узнать, если досмотреть фильм до конца. Однако это не так-то просто как кажется… Множество забавных и веселых шуток, развитие нескольких дополнительных линий: семейная жизнь Маркуса, дружба и сотрудничество, взаимопомощь между коллегами, ну и конечно, лихо закрученный детективный сюжет — заставляют очень много смеяться.

Комедия «Белые цыпочки» понравилась мне и тем, что как истинные мужчины детективы Маркус и Кевин, перевоплощаются в женщин. Им приходится полностью погрузиться в мир женщины, научиться быть ими, и это помогает им лучше понять женщин, их потребности и желания. Согласитесь девушки, порой этого понимания от любимого мужчины очень не хватает. Понять чувства женщины и, пусть даже частично, стать ею дано далеко не каждому.

Не скажу, что фильм может претендовать на какую-либо премию по своему интеллектуальному наполнению, но звание «добрая и веселая комедия для семейного просмотра» ему очень подходит.

Если у вас вдруг упало настроение или на душе «кошки скребутся» от непонятной грусти, то рекомендую посмотреть эту комедию и, хотя бы на время, забыть о своих проблемах и просто насладиться веселым и незатейливым сюжетом и прекрасной актерской игрой. Эта комедия для настоящих ценителей юмора.