Отличная комедия братьев Уайнасов, масса смешных моментов, куча приколов и многого другого. Все это называться 'Белые Цыпочки'!

Посмотрел я эту уморительную комедию ещё года 3 назад, первое впечатление: просто супер! Настолько отличная игра актёров, столько юмора, что хочется пересматривать эту комедию снова и снова. Такого рода комедия поднимет ваше настроение даже на первых минутах этого фильма. 

Что касается самих 'Белых Цыпочек', то конечно же там сразу видно что это маски. Телосложение, очень и очень смахивает на мужское, а с масками то конечно другой разговор, если бы в реальной жизни надеть такую маску, то конечно же тебе не поверят, и будут говорить, мол.. что ты нацепил?! Вот кажется единственный минус этой отличной комедии, а в основном всё хорошо. 

После просмотра данной комедии я остался доволен как никогда.

9 из 10