Этот фильм я безумно люблю, более того, он зачислен в список моих любимых. Могу назвать эту картину одной из лучших, среди своего жанра.

Моё мнение

Киноленту 'Белые цыпочки' - нашла совершенно случайно. Не стала обращать внимание на количество отзывов и их цвет, ведь у каждого своё мнение. Морально подготовилась... ну, а вдруг не комедия, а очередная бредятина? Включила - выключить не смогла. Посмотрела до конца. Очень странно, но не нашла ни одного недостатка. Фильм оказался увлекательным и хорошим. К тому же, он абсолютно не был затянутым, что свойственно многим глупым комедиям. Мои ожидания оправдались в любом случае. Хочу поведать Вам немного о юморе. С одной стороны, он вроде не пошлый, а с другой - приличным его также не назовёшь. У меня просто не хватает слов, чтобы передать каким хорошим он был. Выражусь обычным сленгом, сказав, что он выдался 'реально классным'. И буду права на 100 %, ведь иначе никак. На протяжении всей картины я отлично посмеялась, после чего у меня очень болел живот и в том числе - горло.

Сюжет, как мне кажется, не блещет оригинальностью (Все фокусы с переодеваниями, уже давно были задействованы в подобных картинах), но всё-таки в своём роде он хорош. Агенты ФБР (афро-американцы), которые 'завалили' одно важное дело, должны исправить свою ошибку, а именно - переодется в 'белых' девушек. На протяжении всей миссии, им приходится очень сложно. Вся эта неприятная одежда, туфли на шпильках, макияж... и при этом, нужно выглядеть эффектно. Братьям отлично удаётся перевоплотиться в блондинок, но этого мало. Поверят ли им, на самом деле, люди?

Актёрский состав, как всегда - просто чудестный. Во многих комедиях замечала Шоуна Уайанса, в том числе и в пародиях вроде 'Очень страшного кина...'. Актёр играет очень хорошо. Я давно заметила, что чернокожие играют намного лучше 'белых' и Шоун не является исключением. Марлон Уайанс - брат вышеописанного мною актёра. Играет он не хуже родственника, но и не лучше. Его игра не привлекает особого внимания, но почему-то слушая шутки Марлона, мне более смешно, нежели, слушая шутки Шоуна. Я думаю, что призвание младшего брата, всё-таки связано с комедийным амплуа, а призвание старшого - мне до сегодняшнего дня не ясно.

В итоге, получилась отличная комедия, которую я советую посмотреть. Если же Вы любитель такого жанра, Вы хорошо проведёте время и посмеётесь ну, а если Вам не нравится ни одна современная комедия, тогда не тратьте время зря.

10 из 10