Для меня эта комедия стала чем-то новым, хоть главные герои данного фильма и афро-американцы, но львиная доля шуток направленна именно на эту часть населения Америки, ну и на таких девушек, как Пэрис, богатеньких и глупеньких. Хотя спектр шуток в фильме очень большой.

Главные герои- Кевин и Маркус, агенты ФБР, последние операции которых с успехом провалились. И вот начальство даёт им ещё один шанс реализовать себя, и даёт им довольно таки простое задание: охранять двух сестёр, которые направляются на неделю моды (ну или что-то в этом роде). Но случилась неприятность, и они не могут выступать на конкурсе, и чтобы не провалить задание, агенты маскируются по сестёр.

Им предстоит множество приключений, в образе двух гламурных дамочек. Фильм по-настоящему классный тем, что всё очень весело и очень смешно, и в этом конечно замешаны актёры и персонажи. Были моменты, когда хотелось кататься по полу от смеха, так сказать.

Не очень понравилось то, что в фильм добавили романтики, мне кажется что это было не очень кстати, а так, для комедии такого уровня всё отлично, советую посмотреть,

моя оценка:

   8 из 10