Как великий тормоз посмотрела эту улетную комедию только... в этом году, хотя нахваливали мне ее сразу по выходу в прокат. Тогда меня смутило название, а теперь я поняла, что хвалили не зря. Не знаю, что смутило сестер Олсен, но их отсутствие в фильме его ни чуть не ухудшило, вообще они свою 'империю' не понятно на чем сделали, их 'комедии-мелодрамы' про НИХ же самих, скучные девчачьи сюжеты об отношениях с парнями...

 По сюжету фильма 'Цыпочек', считается, что сестры Уилтон- это отсылка к реальным сестрам Хилтон, тогда соперницы этих сестер двойняшки Хизер и Меган вполне означают отсыл к сестрам Олсен, которые к счастью не стали участвовать в фильме.  

 По поводу самого актерского состава- очень понравилась Карен, вся тройца подружек была очень мила и проста в рамках того общества, в котором происходило действо. Конечно же сами  чернокожие актеры, сыгравшие 'блондинок' стали главными козырями фильма. Поскольку многое, если не все зависит от режиссера, считаю, что все же главным основанием для успеха фильма являлся его режиссер Кинен Уайнс. Именно он был режиссером первой и самой лучшей части 'Очень страшного кино'. У него в меру пошлые шутки и просто отлично выстроенный сюжет, который хочется пересказать или выделить в рецензии, что бывает со мной не часто.  Очень жаль, что после 'Шалуна' Кинен больше не фигурирует, как режиссер и  вполне возможно, что 5 часть 'Очень страшного кино' будет, конечно уступать в плане юмора и интересного сюжета. 

  Подытоживая можно заметить, что во многих приколах действительно есть сходство с старым легендарным кино 'В джазе только девушки'. Особенно меня в этом смысле поразил в 'Белых цыпочках' негр-спортсмен, который решил клеиться к  'осветленной' цыпочке... Очень необычно и оригинально, без обид...  Все это было настолько достоверно и забавно снято, просто и легко, без 'задних мыслей'.  Акцентирую на этом внимание, потому что  не так уж часто можно увидеть подобную интерпретацию и метаморфозу, снятую темнокожим режиссером. Мое почтение режиссеру также за то, что он снял в роли агента  актера Локлин Манро, который играл  в первой  части 'Очень страшное кино'. Он возможно и не самый классный актер, но у меня вызывает восхищения именно те режиссеры, которые стараются приглашать в свои  новые фильмы тех актеров, с которыми им уже довелось работать.