Всё-таки умеют братья Уайанс снимать отличные комедии, при просмотре которых смеёшься с самого начала фильма и до его конца. Да и идея у фильма смешная и необычная.

Два чернокожих агента ФБР Кевин и Маркус берутся защищать от похищения двух белокожих сестёр-миллионерш Британи и Тифани Уилсон, которые торопятся на вечеринку в отель Хэмптонс. Сёстрам обязательно надо там присутствовать, но ФБР-овцы наконец-то понимают, что не смогут выполнить задание, поэтому они гримируются под Британи и Тифани, одевшись в белую кожу.

Смешных моментов в фильме столько, что все не перечислишь. Один вид этих липовых «сестёр» ростом под два метра с мало похожей на настоящих сестёр Уилсон внешностью вызывает смех. А когда Кевин и Маркус в самом начале фильма танцевали испанский танец, я чуть ли не на полу валялась от смеха. Местами попадаются пошлые шутки, но они уместны и от них действительно смешно.

Может быть, комедия снята немного в традиционном стиле - с двумя враждующими группами богатеньких дочек, которые постоянно издеваются друг над другом, с обливаниями краской, - но всё-таки она не выглядит банальной.

«Белые цыпочки» - одна из лучших комедий братьев Уайанс. Интересная, очень смешная. Такая комедия легко поднимет настроение, когда грустно. А что ещё от комедии требуется?!

9 из 10