На мой взгляд 'Белые цыпочки' лучший фильм от братьев Уайанс. Отличная комедия изобилует шутками и смотрится легко, на одном дыхании. Все персонажи здесь очень яркие, запоминающиеся. Чего стоит та же жена Маркуса: 'От бара до дома шесть минут. Ты явился через восемь, так что если у тебя кто-то есть - скажи сразу!' А сами Кевин и Маркус! Удивительно, ведь эти парни афроамериканской наружности  сами сыграли светлокожих блондинок Уилсон, и сделали это на пять с плюсом. Поразительные ребята. Особенно Кевин в исполнении Шоуна Уайанса. Его Бриттани получилась настолько обаятельной, что хотелось смотреть на нее не отрываясь. 

 Однако самым колоритным персонажем мне показался Латрелл Спенсер. Огромный чернокожий баскетболист, полюбивший фальшивую Тиффани. Он - самый смешной в этом фильме. А сцена, где он поет попсовую песенку в машине - одна из моих любимых. Мне было жаль его, когда он узнал, что его возлюбленная - фальшивка.  К счастью, он быстро утешился в обществе настоящих Тиффани и Бриттани Уилсон. 

 Самым отталкивающим персонажем в этом фильме для меня была репортерша Дениза Портер в исполнении Рошелли Эйтс. Она вызывала немалое раздражение своей меркантильностью и казалось, что она легко отдастся псевдо Латреллу лишь из-за его богатства. Было очень обидно, когда Кевин униженно просит ее о свидании, предварительно уведомив ее о своих реальных доходах. Он мог бы встретить более достойную его девушку. 

 Общий вывод: фильм смешной, неглупый. Рекомендую к просмотру тем, кто любит зарубежные комедии, над которыми не нужно много думать. 

 Моя оценка

 9 из 10