«Белые цыпочки»  - это отличная крепкая американская комедия.

Два брата- полицейских очень стараются на работе, охотно берут инициативу в свои руки, тщательно все планируют, но раз за разом все идет не так: какие-то нелепые оплошности мешают добиться результата.

От безысходности приходится взять на себя дело двух гламурных блондинистых сестер, которые отправляются на ежегодный светский слет, и которых по наводке должны похитить.

Очередная череда нелепостей – и два чернокожих парня становятся белыми блондами.

Естественно, что мир высшего белого девичьего общества им в новинку – поэтому обилие очередных бредовых ситуаций долго себя ждать не заставит.

Учитывая удивительную пластику братьев Уэйанс и их комедийные дарования, получается очень смешно. Вот сложно, мне кажется, было бы лучше разыграть такой сценарий. Сценарий не самый сильный, но по факту остается приятное чувство, что все уместно и оправданно.

Не надо быть киноманом, чтобы увидеть отсылки к «В джазе только девушки», «Кэрри» и еще паре-тройки классических фильмов – и наблюдать эту игру с американской классикой тоже довольно забавно.

В общем, «Белые цыпочки – то ни в коем случае не топорная чушь, не пародия, а достойный фильм, если вы в теме американского черного (в смысле афроамериканского) и околонизового юмора типа «Без чувств» и т.п.