В далеком 2004 году я увидел комедию 'Белые цыпочки', до сих пор помню, как смеялся до слез. Намного позднее я ознакомился с творчеством этого родственно-комического дуэта братьев Уэйнсов, снимавшихся также в моем любимом 'Очень страшном кино'. Настолько искрометной и смешной комедии, пусть и не без сортирного юмора (ну куда уж без него, тем более в комедиях американского производства!), я не видел довольно давно!

Шон и Марлон Уэйнсы сыграли двух братьев Кевина и Маркуса Коуплендов. Они - спецагенты Федерального Бюро Расследований. Они - неудачники, каждое задание заканчивается провалом, шеф не ставит ни в грош, коллеги насмехаются. Но вот шеф дает последний шанс - братьям нужно перевезти и охранять гламурных сестричек-близняшек Уилсон в Хэмптоне, где проходит последний летний уик-энд. Но так случается, что девушки по вине братьев не смогут присутствовать в Хэмптоне. И тогда Кевину и Маркусу не остается ничего лучше, как переквалифицироваться из копов-неудачников в богатеньких молодых блондинок...

От фильма прямо так и веет атмосферой веселья. Смешных моментов в 'БЦ' хоть отбавляй. Салютую Шону и Марлону Уэйнсам - не каждый сможет отыгрыть такую довольно сложную роль. От молодых и по большей части неизвестных актеров можно ждать неплохой игры, а от сюжета - небольшой интриги и интересных поворотов. Этот фильм - не шедевр, а простое развлекательное кино, которое по качеству и юмору на порядок обходит большинство своих конкурентов, о которых я даже и вспоминать не хочу. Советую всем посмотреть!

P.S. Однако если вы не питаете альтруизма к 'типично американскому юмору' и творчеству братьев Уэйнсов, то от просмотра советую воздержаться. Однако я ни тем, ни другим не страдаю, поэтому фильму достаются его законные

10 из 10