Белые цыпочки... Этот одна из лучших комедий, которую я когда-либо смотрела в своей жизни! 

Вчера опять пересмотрела этот фильм... Наверно, раз в 20, если не больше... И снова с таким удовольствием! Смеялась до слез как в первый раз... Обожаю этот фильм! Обожаю братьев Уэйнс!  Незамысловатый легкий сюжет, огромное количество приколов, отличный саундтрек и, конечно, великолепная игра актеров! 

Кто не видел этот фильм - обязательно посмотрите! Получите от просмотра массу удовольствия и заряд положительных эмоций.

Бесспорно, 10 из 10!