Данный фильм попал ко мне чисто случайно на диске. После просмотра я ни грамма не пожелала, что посмотрела его!Начну с того, что подобного рода комедии я ненавижу, сам факт не просто прохожу мимо, а ужасаюсь как деградирует наше кино. Этот фильм, скажу сразу с пошлыми шуточками, но это совершенно не мешает от души посмеяться. У нас уже отснято тысячи идиотских, что мягко сказано фильмов-комедий которые именно пошлотой пытаются вызвать у зрителя смех и восхищение! А чаще всего выходит на оборот-кроме массы негатива ничего не выходит. Этот фильм(лично для меня)исключение. Да, в нем есть пошлые сценки, не слишком культурные фразы, НО! Его действительно весело и интересно не просто смотреть, а пересматривать! А разве не один из главных плюсов фильмов, если зритель хочет его пересмотреть?!

Сюжет.Во-первых уже, изначально интересно смотреть как мужчины станут женщинами. И не просто станут, как они будут жить? Красится, ходить на каблуках, вести гламурный образ жизни, ведь мы знаем кем они прикидываются. Девушки явно не тихони, а две гламурные львицы. И попробуй 'перевоплотиться' в таких:) У них это явно хорошо удалось. Скажу честно, я первый раз сталкиваюсь с подобным сюжетом, и это тем более интересно!

Актеры. Во-первых отмечу игру братьев Уэйанс. Шон и Марлон справились на отлично. Представите, как тяжело играть девушек, когда ты мужчина:) Понравилась игра мне и трех подружек:Бизи Филиппс, Дженнифер Карпертер, Джессика Коффил! Хорошая игра! Вообще все актеры молодцы, и хорошо сыграли. Претензий к игре у меня совершенно нету!

Отдельно отмечу музыку, много классных треков!

Всем советую посмотреть эту комедию! Она супер!

10 из 10