Парни переодеваются в девушек - это было уже сто раз (Вспомним хотя бы 'Дом большой мамочки'. Агенты ФБР Кевин и Маркус провалили свои операции, и им дали новое задание: охранять двух сестёр, которые собираются ехать на модную вечеринку только для белых. По пути они попадают в мелкую аварию. Одна сестра разбила себе губу, а вторая поцарапала нос. Так как они не могут ехать в таком виде на вечеринку, Кевину и Маркусу не остаётся ничего, кроме как заменить этих девушек. Они гримируются под сестёр и отправляются прямиком туда.

Юмор здесь хороший (не весь). Для меня была отвратной лишь одна сцена: Тиффани (кажется, это была Тиффани) делает свои... эркхм... дела в туалете. Мы можем видеть её ноги, которые кривятся и растопыриваются. Всё сопровождается соответствующими звуками. Хотя американцам нравится. В основном юмор был нормальным, над некоторыми шутками я откровенно смеялся (что мне не свойственно)

Игра актёров. Кто же не помнит братьев Уэйансов, сыгравших Мелкого и Рэя в фильме 'Очень страшное кино'? И тут они решили попробовать себя в роли гламурных девушек. Скажу сразу: у них это получилось. Настолько, что лучшие подруги девушек не смогли их отличить от настоящих. Хотя не отличить было невероятно, несмотря на 7 часов каждый день в гримёрке. Девицы получились чересчур мужиковатые, плечистые и странно выносливые (я вспоминаю погоню за парнем, который украл сумочку). Да и дерутся они слишком... э... по Ван-Даммски. Но всё-таки настолько перевоплотить мужчин-афроамериканцев в девушек очень сложно. Художникам я бы поставил 10 баллов.

8 из 10 

Минус балл за неоригинальную идею, минус ещё балл за номинации на 'Золотую малину'.