В любом жанре кино есть идеал, но что бы его найти, надо пересмотреть тонны кинематографического мусора. И данная картина идеалом не является. Перед нами ещё одна типичная комедия про двух горе-полицейский афро-американской национальности, попавших в переплёт, связанный с двумя отгламуреными дивицами.

Идея далеко не нова. Большинство шуток связано с разность противоположных полов, а также присутствует сортирный и чёрный юмор. Вообщем типичная, проходная комедия, с ненавязчивый сюжетом.

Но теперь о позитивной стороне фильма, а она есть, и это как раз тот самый юмор. Пусть пошлый, и, пусть он сортирный. Но он весьма смешной.  И от него ухахатоваешся, падая с кресла. В этом деле братьям Уайанс равных нет. Ещё одна положительная сторона - музыкальное сопровождение, очень заводное и добавляющая нужные оттенки фильму. Ну пожалуй и хватит.

Итог. Весьма симпатичная и веселящая комедия. Для поднятия настроения и посиделок с друзьями в самый раз. И, чуть не забыл, здесь есть небанальная мораль, связанная с пониманием мужика с весьма сложным женским миром.

6 из 10