'Белые цыпочки' - это одна из первых комедий, которую я вспоминаю или советую посмотреть.

Сюжет картины не двусмысленный, не глубокий, не с намеками и прочей художественной атрибутикой, это просто американская комедия с лучшим(надо заметить) американский юмором. Братья Уайанс уже давно зарекомендовали себя отличными комедиантами (стоит взглянуть на них в 'Не грози Южному централу', в 'Очень страшное кино'), и 'Белые цыпочки' - это, ни дать, ни взять, очередной их успех на видеопленке!

Юмор фильма не назвать отменным, но поднять настроение, дать возможность хорошо посмеяться - это он может!

Самое яркое воспоминание - их  приключения в магазине одежды уже в образе сестер-тупиц. Над этими кадрами я разрываюсь: пусть и преувеличено чуть-чуть, но в женском мире все обстоит примерно так))

- Они на мою задницу смотрели, как будто я девчонка!

- Ты и есть девчонка, и веди себя соответственно, а то станешь безработной девчонкой.

А момент с сыром на вечернике, и реакцией на сыр у одно из 'блондинок' в кабинке. Повторюсь, фильм не претендует на лучший комедийно-молодежный фильм, но я смеялась до слез:

-Ты не слишком много сыра ешь?

-Ты хочешь сказать, это молочный сыр?

-Да, ты знаешь еще какой-то способ их готовить?

Легкая, содержательная комедия о американских копах, о семейных взаимоотношениях, о модельной жизни, о женских секретах. 

10 из 10