Лучший способ понять женщин или вообще другой пол - полностью примерить на себе шкуру конкретного человека. Не верю в такие вещи, как женская логика или подобный бред, так как среди представителей обоих полов есть свои «отличительные кадры».

Фильм определённо неплохой. В нём полно юмора, курьёзных ситуаций и всякой смешной дичи. Чтобы лучше ощутить всю атмосферу - было бы полезно смотреть его в оригинале. Потому что в оригинале все изменения голоса, поведения, копирования чужого характера уловить будет намного проще и градус уморительности только подскочит. 

Удивительно отлично подошла фигура братьев Уайанс и грим лёг гладко. Их стиль: эти колгоки, туфли и кофточки - ну, просто лечь под стол, смеяться и не вставать. Делали сами фильм под себя и выложились отлично. Лично я, считаю его лучшим фильмом, к которому они приложили свои силы, деньги и фантазию. 

Отлично сыграл сюжет на тупости оригинальных блондинок, на противоречии чернокожего красавца, который афроамериканцев презирает, на ревности жены Маркуса. Покатывалась со смеху с погони за сумочкой от Прада, в туалете, в пляжных сценах и сцене в ресторане (пусть в конкретной сцене был небольшой перебор).

Музыка двух жанров - рэп и поп - отлично задавали саму атмосферу ситуациям. Игра актёров и актрис обалденная. Когда главные агенты общались всего пару минут с отвязными блондинками и сумели уловить все их замашки до мелочей, ревнивые женщины в режиме слежки и последующая экзекуция, дикие взрывы во время шопинга.

Для меня было небольшим недостатком, что операторский объектив держался слишком близко к самим героям или вокруг них, ну, не было обзора с птичьего полёта. Пошлости перебор был на пижамных посиделках с подругами, слишком наглядно и грязно.

Мне фильм очень понравился. Смотрела его больше 5 раз, как в оригинале, так и пару раз не в оригинале. Расслабиться, от души посмеяться - беспроигрышный вариант. И для семьи, и для компашки друзей - везде впишется.

8 из 10