«Пи́ксель (иногда пэл, англ. pixel, pel — сокращение от picture element или picture сell — элемент изображения) или элиз (редкоиспользуемый русский вариант термина) — наименьший логический элемент двумерного цифрового изображения в растровой графике. Пиксель представляет собой неделимый объект прямоугольной, обычно квадратной, или круглой формы, обладающий определённым цветом. Растровое компьютерное изображение состоит из пикселей, расположенных по строкам и столбцам» (с) из свободной энциклопедии

Узнал я про эту короткометражку совершенно случайно, как-то сразу заинтересовался и скачал. Потом я про нее забыл. Затерялась она у меня на просторах жесткого диска. Но несколько минут назад я наткнулся на один файл и захотел сначала его удалить, но все же решил его посмотреть…. 

Удивительно. Как можно на одной идее сделать гениальный фильм. Видимо французский режиссер Патрик Жан однажды слишком долго сидел за компьютером, и он так задолбал его, что он вспомнил про старую добрую приставку «денди», и тут его озарило. Сюжет очень прост, какие-то кубики летят над городом и после чего весь город, а затем и вся наша планета превращается в кубики, а после становится огромным кубом. Как минимум это очень весело, хотя бы улыбнется каждый, лично я за эти две минуты пока идет мультфильм, хохотнул раз десять. 

Но не все так просто, как кажется на первый взгляд. Это философский мульт. Его поймут в первую очередь те, кто подолгу сидел перед экраном, а пиксели это неотъемлемая часть изображения на экране. А за экраном компьютера или телевизора создается отдельная вселенная, вроде бы похожая и в то же время совершенно иная от вселенной обыкновенной. Короче говоря, смысл данного мультфильма в том, что нужно жить нормальной жизнью в обыкновенной вселенной. А не пялиться на пиксели через призму стекла. Недаром премьера ленты была не на каком-нибудь кинофестивале, а на всемирно известном сайте YouTube. 

Бюджет фильма неизвестен, но я не думаю что он большой. Видно, что сделан он простенько и незатейливо, хотя и феноменальная анимация здесь не особо нужна. Главное это то, что видно, что сделан он с любовью. Смотреть его очень интересно, и дело не только в хронометраже, бывают короткометражки по две-три минуты, которые жутко скучно смотреть. И очень порадовал саундтрек, напоминает звуки на денди, и отдает психоделикой. 

Вывод: простенький и незатейливый, но необычный и с хорошей философской идеей. Давайте жить своей жизнью, а то превратимся в огромный пиксель. Смотреть обязательно! 

Оценка:

10 из 10 