Недавно появилась новость о том, что собираются снимать полнометражный фильм о «Пикселях». Я собирался посмотреть эту короткометражку, но руки не дошли. Недавно случайно вспомнил и решил взглянуть. Оказывается, это нечто то, что может стать вполне удачным фильмом катастрофой. Мне даже кажется, что сюжет придумал шестилетний мальчик. Пусть фильм не имеет доброты, а наоборот уничтожение нашего мира, это все ровно смотрелось классно.

Когда впервые узнал о «Пикселях», думал что будет очередной проходной короткометражный фильм. Посмотреть и забыть. Я его смотрел в один день с «Подарком» Карла Ринша. Вот его точно посмотреть и забыть. Но я все ровно надеюсь, на какой-нибудь полный метр по ней. А вот с «Пикселями» такого не было. Меня это чувство надолго оставило после просмотра. И забыть это ощущение невозможно. 

В 2010 году, она имела огромную популярность во всем мире. Адам Сэндлер собирается снимать по ней кино. В общем, успех оказался оглушительным. Хороших отзывов по ней читал много. Ни одного плохого. Это точно лучшая короткометражка года. Может даже и десятилетия. 

Итог: Очень удивительный короткометражный мульт или фильм. С обалденным сюжетом. Две с половиной минуты счастья. Такое не забывается. Что будет с полным метром? Посмотрим в будущем.

10 из 10 