Вот рядом с мусорным контейнером оставляют старый телевизор. Вроде ничего необычного, но вдруг он пробуждается, и из него в наш мир вырываются… пиксели. Скоро их становится много, и они начинают менять всё окружающее. Происходит масштабное преображение.

В эти пару минут Патрик Жан уместил настоящий блокбастер. Здесь ожили многим знакомые игры, тот же тетрис, например. Получилось захватывающе, и примечательно, что по-разному можно относиться к «Пикселям». С одной стороны, это просто забавно; как будто вспоминаешь детство, и улыбка наворачивается от увиденного сама собой.

С другой стороны, здесь можно узреть определённый смысл. Эти точки и то, что они делают, олицетворяют проникновение технологий (в особенности информационных) в жизнь людей. Достаточно взять социальные сети. Ведь отрицать факт, что общение по ним порой полностью заменяет живое, нельзя. И так можно пройтись по многому. В этом плане конец короткометражки весьма красноречив.

Так или иначе, создатели постарались на славу, пусть и сделано всё в рамках небольшого хронометража. Ролик даёт очередной повод для воображения, а это уже неплохо.