Недавняя премьера 'Пикселей' на Youtube развеселила многих. Довольно неожиданно пробившиеся в ТОП-месяца 'Пиксели', так же неожиданно пропали из поля зрения.  Тем не менее, та минута (а точнее - 3 дня) славы, которыми воспользовались 'Пиксели' быстро вознесли их как лучшее, может только и сиеминутное, которое скоропостижно забудется, развлечение.

Невероятный успех вызван только ностальгией. Если вы играли в Денди, Сега и первые хиты MS-DOS, то этот мульт вас, конечно, позабавит. Шутка ли, сам Джордан Мехнер, создатель 'Принца Персии', сделал первую за полгода запись в своем старом, как мир блоге (первая запись сделана еще в 89 году), только чтобы порекомендовать своим постоянным шести читателям этот шедевр короткометражной мысли.

В двухминутном хите от Патрика Жана речь идет об игровой версии апокалипсиса. Из маленького телевизора, работающего, наверное, ещё на 4-амперном резисторе вылезают порождения пикселей, Nintendo и Джона Нэша. Крупнейшие города в мире буквально терроризируют каки из Марио, пак-мэн съедает одну за другой станции метро, а, рожденный в Советском Союзе, тетрис падает на небоскребы и обрушивает их вниз с характерным звуком из игры. А в конце вся земля превращается в большой квадратный пиксель. Вот оно - блаженство геймера.

Как мне представляется, это фильм не только про первые игры, а скорее про постепенно изменяющийся для игрока мир. Постепенное замещение прогулок по паркам, прохождением уровней, работы, поиском читов (рекомендую Stopgame.ru), а настоящей жизни, игрой. Нужно иметь огромную волю, чтобы ограничить себя, потому что игра - тоже ведь наркотик и, однажды, и ваш мир может превратиться в огромный квадратный пиксель.

8,6 из 10 

из-за ностальгии и весело обыгранной ситуации с пак-мэн-ом.

P.S. А вы всё, - Call of Duty, Call of Duty...

P.P.S. 'End of world. Apixelypse' - веселый коммент с Youtube.