Ну пожалуй начну с того, что на данный короткометражный фильм я наткнулся совершенно случайно. Просто увидел на одном сайте в Интернете, и решил сразу-же его посмотреть.

Продолжительнось картины менее двух минут, но зато каких. За это короткое время я смог посмеяться, задуматься и самую малость всплакнуть. Но обо всем по порядку.

Огромное впечатление на зрителя,'Пиксели' производят своим визуальном оформлением. Взрывающиеся штуковины, высоко-подпрыгивающие лягушки гиганты и вращающиеся здания. Все это можно увидеть в первые тридцать секунд.

Следующие тридцать секунд зрителю придоставится возможность увидеть сотворение мира, из миллиона маленьких пикселей. Этот момент можно отнести к одному из самых загадочных моментов в истории кинематографа.

И наконец завершающие тридцать секунд, даются для того, что бы зритель смог немножко поплакать. Ведь именно в завершении фильма, нам дают прослушать очень грустную песенку, от которой на сердце становится тяжело...

Вывод:

'Пиксели' - это один из тех фильмов, которые даже за такое безумно короткое время способны зарядить тебя позитивом на целый день. Всем советую!

10 из 10