Виртуальная реальность наступает - это факт. Мир кубизируется под весёлые мотивы Nintendo и Sega.  

   Начинают играть для развлечения, продолжают от скупости, а заканчивают тем, что игра становится страстью.

   Ф. Брюэс 

   Что даёт нам виртуальная реальность ??? Да почти всё !  

   Но всё хорошо в меру, и здесь не стоит перебарщивать. 

   Уходя в виртуальный мир, не стоит забывать о реальности, от неё можно взять что-то гораздо интереснее и насыщеннее, чем от любой игры, а графика в ней просто «обалденного» качества (более того на нее можно не только посмотреть, но и потрогать). 

   Виртуальный мир как некое эффективное приложение к реальному. Виртуальный мир не должен доминировать над реальным, он должен резонировать с реальным миром. 

 P. S. Pac-Man  как всегда великолепен.