В 2010-м году французский кинематографист Патрик Жан поставил двухминутный фильм о том, как мир восьмибитных игр вторгся в действительность современного мегаполиса. Ролик, очень быстро завоевавший онлайн-популярность, благодаря оригинальной идее, неожиданному контрасту, возникающему между обыденностью и персонажами Pac-Man и Tetris, получил продолжение в виде полнометражного фильма компании Happy Madison Productions, а также был интерпретирован в ряде рекламных кампаний различных товаров в диапазоне от автомобилей до мобильных телефонов.

Сюжет «Пикселей» незамысловат: некий молодой человек оставляет у баков с бытовыми отходами старый телевизор и удаляется, после чего потухший, казалось бы, навечно экран кинескопа оживает, привнося в серые краски будней яркие огни аркадных игр. Сложно сказать рассматривал ли Патрик Жан свою работу в культурологическом контексте, задумывал ли он «Пиксели» как рефлексию на тему темпов технического прогресса и его влияния на массовую культуру, или же хотел показать неотъемлемость тех произведений, что носят звание культовых, а может быть это демонстрация ностальгии по тем временам, когда для того, чтобы сыграть в компьютерную игру недостаточно было включить приставку, а приходилось идти в зал с автоматами. Иными словами, тот факт, что столь незамысловатый сюжет, способен породить столько смыслов, просто поразителен.

Число просмотров, упоминаний в соц. сетях и прочие количественные показатели представляют собой очевидные параметры популярности среди массовой публики, достичь которых (при тщательных маркетинговых исследованиях) создателям медиа-контента не составляет никакого труда. «Пиксели» же представляют собой пример того, как можно завоевать аудиторию исключительно благодаря таланту, воплотившему свой художественный замысел в соответствующей форме. Лаконичность и многолосложность как два ключевых атрибута, необходимых произведению, принадлежащему жанру короткого метра, в «Пикселях» присутствуют в почти эталонном варианте. Патрик Жан не заигрывает со зрителем и не принижает его культурный уровень,  не использует приемы дешевого китча, чтобы добиться популярности (как, например, поступили создатели невероятно популярной ленты «Кунг Фьюри», составив микс из трэндовых у подростков тэгов, нацеленный, судя по алогичности, на совсем уж неокрепшие умы), он рассказывает историю, которую можно воспринять исключительно как визуальный изыск, а можно и подвергнуть осмыслению.

«Пиксели» практически сразу после выхода заинтересовали Адама Сандлера, решившего превратить их в полнометражный фильм. Однако, на реализацию проекта ушло четыре года, так как просто расширить две минуты оригинального хронометража до полнометражного фильма, превратив их в фантастический экшн, основанный исключительно на удачном сочетании голубого неба и радужных пикселей, как это изначально сделал Жан, не получилось. В результате Сандлер сам вносил правки в сценарий (что в итоге предсказуемо прекрасно закончилось тем, что Кевин Джеймс по сюжету стал президентом США), а изначально назначенный режиссером Патрик Жан был заменен Крисом Коламбусом. Жан, впрочем, не огорчился: «Adam was perfect as the lead character of our story.(...) With him, the movie was probably going to happen. (...) I love his movies. I knew he would give the project a truly unique identity».

При всей прелести «Пикселей» формата IMAX, они касаются только восхваления гик-культуры и ностальгии по условному «Моему лету пинг-понга», а в формате ролика из аккаунта на видеохостинге Патрика Жана история предоставляет зрителю самое главное, что способен предложить кинематограф – многовариантность трактовки. В реалиях дня сегодняшнего Эми Шумер занимается сексом с роботами из «Звездных войн», Адам Сандлер сражается с Пак-Мэном, а Роланд Эммерих демонстрирует в «Анониме», что разницы между мифами об Уильяме Шекспире и историческими свидетельствами больше нет. Патрик Жан точно сформулировал (а затем перевел в метафору) тезис о том, что пространство культуры это ни что иное, как абсолютный конструкт человеческого мышления. Ведь в некотором смысле Земля это тоже пиксель и не более того.