Уместить в две минуты блокбастер, катастрофу, приятную и 'не гибкую' анимацию, наполнить всё хорошей 'тетрисной' музыкой и завершить космическим эпосом... Невероятно.

Мультфильм (и всё же первые пять секунд он был фильмом) поразительно хорош, красочен и слегка трагичен. Он напомнил мне провальный по всем статьям кинобред 'Москва 2017' - и значительно превысил его по качеству. Теперь я знаю, откуда у полнометражной ленты была 'слизана' идея - с 'Пикселей'.

Много написать о мультике нельзя, не получится. Слишком коротко, слишком мало впечатлений, но всё равно в очередной раз убеждаешься, что краткость - сестра таланта. Патрик Жан, сотворивший пока только четыре анимационные короткометражки, запечатал своё имя только в одной из них... Жаль. Было бы интересно увидеть что-нибудь ещё того же автора.

Сюжет прост и рассказывает нам о том, что мир захватили пиксели, вырвавшиеся из телевизора, принесённого человеком. Вас ждёт удивительный переход от реальности к 'кубической реальности', где по конструкции всё будет напоминать тетрис, рушащийся из-за непрочности 'кирпичиков'. Сама по себе распространившаяся зараза тоже беспощадна и готова крушить всё, что есть вокруг, пока сама планета не потерпит поражение в тщетной борьбе с силой Зла. Метафорично, ведь начиная с 'зомбоящика', нас захватывает виртуальный мир из года в год. Вместо имён скоро будут ники в паспортах, вместо лиц - аватарки, вместо душ - пустые страницы с надписями 'загружается'.

Всё же ролик вызвал нотку ностальгии по первым возникшим играм моего детства. В чём-то он вовсе не злобен.

Достойный мультфильм, который, несмотря на страшно крохотный хронометраж, вышел целостным и притягательно увлекательным. Геймерам понравится.

8 из 10