'Пиксели' в своё время всколыхнули YouTube, но массовая истерия оказалась чересчур кратковременной. Оно и понятно - этот короткометражный фильм хорош, но все, кого он заинтересовал своей темой и идеей и посмотрели его сразу же. Широким массам этот полуфильм-полумульт известен не стал, но он не настолько новаторский, и уж тем более не настолько гениальный, чтобы его просмотр считал своим долгом каждый обыватель.

'Пиксели' - это двухминутная идея в достаточно оригинальном исполнении. И понятна и близка она будет прежде всего тем, кто большую часть своего времени привык проводить за компьютером. Это грандиозная, пусть всего лишь двухминутная демонстрация того, как компьютерный, пиксельный мир ненавязчиво, но неотвратимо поглощает нашу повседневность, заменяя реальность наслаивающимися друг на друга кубиками пикселей.

А вот исполнение достаточно оригинально, напоминает маленький фильм-катастрофу, вроде пиксельного апокалипсиса. Но дело вот в чём - Патрик Жан  вспомнил и выбрал всем нам известные символы старых игр, даже те, кто никогда не играл, поймут и оценят. 

Отдельным поклоном отмечу саундтрек, две минуты которого совмещают игровые звуки (самый яркий пример - падающие блоки тетриса) и ненавязчивую, но достаточно психоделичную мелодию.

Как итог, очень интересная короткометражка, отличная стилистика и актуальный посыл. Посмотрите вокруг, а какую часть вашего мира уже прочно заняли пиксели?