Когда-то в детстве, смотря эту сказку мы замирали от страха, и сейчас сцены в проклятых скалах производят впечатление. Но теперь будучи уже взрослым зрителем подмечаешь другое: влияние романтизма (в основе истории сказка готичного фольклориста Карла Яромила Эрбена), таинственные восточные нотки, легкий налёт артхауза, и даже скромную эротику.

Визуально «Третий принц» хорош: герои одеты в стильные костюмы, без нарочитой сказочности. Декорации тоже на хорошем уровне, особенно удались апартаменты принцессы Милены, в мавританском стиле. Очень красива природа Чехии, особенно сюрреалистические Теплицкие скалы, показанные под атмосферный саундтрек Ивана Курца. А средневековый замок Крживоклад стал достойной резиденцией Короля страны Льва.

В главных ролях снялись сказочные звезды Чехословакии — Либуше Шафранкова и Павел Травничек (дуэт актёров полюбился зрителям еще с легендарных «Трёх орешков для Золушки» Вацлава Ворличека). Либуше/Принцесса Милена очаровательна и печальна, в фильме у неё немного непривычный имидж роковой красавицы, с кудрявой прической.  Павел Травничек более зрелый, но очень подвижный, и держался естественно, правда его принцы Яромир/Ярослав не отличались хорошими манерами (особенно любвеобильный Ярослав). Актёры прекрасно держатся в седле, а на долю Травничека выпали даже небольшие каскадерские сцены.

Ещё отмечу Людека Мунзара, исполнившего роль Короля, он ворчливый и напыщенный, но настоящий мужик, и наказы о разделе по-королевски, в его устах не казались пустой болтовнёй. Приятно что режиссёр Антонин Москалик не забыл про массовку, выказавшую живые, непосредственные реакции.

Не обошлось без шероховатостей. Сюжет несколько запутан, есть недосказанности, например так и остались непонятны суть и механизмы действия проклятия, преследующего принцесс Алмазных скал.

P.S. Однако при всех Но, «Третий принц» красивая, необычная кино-сказка, с тревожной атмосферой, и запоминающимися скальными локациями. Безусловно фильм удостоен внимания и маленьких, и больших зрителей.