Честно говоря, не знаю, стало ли событием в чешском мире кино в 1983 году появление в одном фильме Либуше Шафранковой и Павла Травничка снова в дуэте. Но я лично несказанно обрадовался, что у Золушки и Принца из незабвенных «Трёх орешков для Золушки» есть ещё один совместный фильм. Для меня это было так же масштабно, как «титаниковские» Кейт Уинслет и Леонардо ди Каприо в «Дороге перемен» или «красоточные» Джулия Робертс и Ричард Гир в «Сбежавшей невесте». 

10 лет после «… Золушки» никак не отразились на внешности актёров, разве что только возмужали немного Павла Травничка. Либуше же, как будто просто перешла с одной съёмочной площадки сразу на другую. «Клеопатровский» образ и талант, как актрисы, сделали своё дело – принцессу Милену я ни в одном кадре не сравнивал с Золушкой.

Данная сказка более напряженная, местами даже на настоящий триллер похожа. Такие неодушевлённые отрицательные персонажи, как скалы, мне даже напомнили классический триллер «Пикник у висячей скалы», а биение сердец их пленников – фильм ужасов о слепых мертвецах. Нервная музыка только накаляла атмосферу. Даже страшно было, когда главный герой побежал за убежавшей в скалы овечкой. Учитывая предупреждение «Не ходи в скалы!». 

Но, прежде всего, это всё-таки сказка. С кучей триад, с колдовством и заданиями, которые нужно выполнить, чтобы вызволить из неволи братьев и расколдовать принцессу. С советами, которые по дороге можно купить, и которыми лучше не пренебрегать. 

И, разумеется, со счастливым концом. Только вот этот «konec» был каким-то… непонятным и двусмысленным. И, простите, недетским. «Король должен думать о завтрашнем дне». Должно быть, он о нём и думал, учитывая смеющихся девушек и подозрительные кусты в последнем кадре. Это, наверное, имеется в виду достаточное количество кровных подданных.