Есть такая категория фильмов, как фильмы, снятые до 1985/89 года в СССР и других социалистических странах. Их довольно трудно классифицировать, ибо уж очень оно самобытно было.  Данный фильм один из них. Один да не один. Всё такое если сравнивать его хоть с советскими, хоть с югославскими фильмами для детей или, к примеру, творений ДЕФА, то можно предположить, что он в некотором смысле экспортный вариант. Мужчины здесь красивы и изящны, в отличие от грубых и суровых богатырей или выхолощенных принцев или королевичей. Кроме того, ничто человеческое им не чуждо, особенно главному герою. Который явно к девушкам не равнодушен. Да и сами девушки здесь прямо-таки фотомодели, да и флиртуют не по социалистически. 

В итоге сказка получилась почти не сказкой, а этаким кино, по мотивам чего-то индийского. Красиво и эффектно. Согласен, что нет здесь буйства спецэффектов, заумных диалогов или сюжетного лабиринта. Но в итоге всё складывается в очень простую и человеческую историю. В результате фильм прямо-таки завораживает как эпичностью картины, так и пасторальностью повествования. 

Наверное, можно было и музычки добавить, и экшену там завалящего, ещё чего, однако не забываем о том, что речь идёт во-первых о детской сказке, а во вторых снятой в социалистическое время в социалистической стране. Но. Помяните моё слово. Фильм удался и удался на славу. И он получился самобытным и красивым.

8 из 10