Таинственная, как совет купца: не поймешь, где совет, где метафора, а где реальность. Время теряется, его тут нет.

Прекрасные принцессы-волшебницы с черными кудрями и изумрудными глазами — у меня ассоциация с Хозяйкой Медной горы (и ее дочкой-двойником) сказок Бажова. Либуше восхитительна…

Принцы-близнецы красавцы, хорошиии… Яромир горяч и любит пафосные дорогие вещички, а Ярослав веселый и практичный. А третий принц — легенда, куда-то ускакал и пропал, никто его не видел потом. А оказывается, он приехал в Алмазные скалы, увлекся сокровищами и про все забыл. Он оказался закован в Скалу — это метафора, значит, что человека затянуло быстрое богатство от добычи драгоценностей. Все говорят, что королевство проклято, потому что все мужчины перестали работать и вести хозяйство и бросились на поиски драгоценных камней. Это как Милена показала сундук с камнями и сказала: «Это и есть мои чары!» Яромир повелся на драгоценности, а Ярослав не повелся и вывел экономику королевства из голландской болезни, и на прекрасных принцесс тоже не повелся, потому что он такой искушенный бабник, что принцессами не удивишь… (кстати, меня приглючило, или он прям в сказке переспал с рыжей служанкой с ключом?!

10 из 10