В детстве я могла бесконечно смотреть этот фильм, мне он казался таким захватывающим, настоящим триллером. Через 20 лет я переехала в Чехию и смогла сравнить оригинал и дубляж, так как Третий принц наряду с Тремя орешками для Золушки - обязательная программа рождественских каникул. Дубляж немного портит фильм на мой взгляд, но и так эта сказка до сих пор мне нравится. В ней есть все, и напряжение и интрига и капля волшебства и даже чуть-чуть эротизма. На совесть старались киноделы, как для себя.

Кстати, в описании фильма на этом сайте есть ошибка. Не Ярослав влюбился в принцессу, а Яромир. Ярослав то как раз не впечатлился, у него другая клиентура.

А вообще, какая разница? Павел Травничек, конечно - принц всех времен и народов, это только слепой может отрицать. Он так и остался в глазах чехов принцем, хотя на его счету есть роли рангом повыше, но вот прилипло к нему это амплуа и не зря, очень уж хорош он - молодой, порывистый, с гордо поднятой головой, с настоящим конем между ног, эх... По сравнению с ним Йиржи Бартошка, у которого в фильме эпизодическая роль самого старшего из принцев, смотрится довольно блекло, а это я вам скажу был секс-символ целой Чехии в свое время. 

Либуше Шафранкова прекрасна как утренняя заря! Тут даже добавить нечего. Актриса она, кстати, очень крупнокалиберная и многоплановая, кого только не играла. В отличие от своего коллеги ее знают и любят по многим другим образам. 

Пожалуй самые клишеобразные роли достались родителям принцев. Лудек Мунзар традиционно играл героев с трудным характером, а Яна Главачова - мягких, добросердечных женщин. Радуется глаз также, глядя на Луцию Зедничкову (канатоходка) - редкостной красоты женщина из нее выросла. Только озвучивала ее в фильме как ни странно Шафранкова, уж не знаю почему.

В общем, считаю, что фильм обязателен для занесения в плейлист любого романтика. Если по какой-то нелепой случайности он еще не там.