За творчеством Коэна слежу очень внимательно и очень давно - еще со школьных лет, когда впервые увидел Али Джи. Всегда поражался его способности к перевоплощению, по настоящему острому юмору и бесконечному сарказму. Да, его шутки пошловаты, юмор 'ниже пояса', он абсолютно неполиткорректен и прочее-прочее... Но, у него есть одно незаменимое качество - он актуален. Он высмеивает пороки сегодняшнего дня. Его фильмы - это South Park в форме полнометражного кино. И 'Диктатор' - не исключение. 

Фильм снят с размахом, присущим картинам с хорошим бюджетом: красивая 'картинка', красочные декорации, пафосные авто, в общем, все, что необходимо, чтобы как можно ярче продемонстрировать комплексы арабских царей и царьков. Много довольно-таки скабрезных шуточек, которые, в основном, звучат весьма смешно. Сам Саша в своем репертуаре - бесшабашен и смешон до идиотизма. В этом прелесть его фильмов, за это его и смотрят.

Однако, есть у меня и к чему придраться. В фильме явно прослеживаются 'фамильные черты' других картин Коэна - Али Джи, Бората. На мой взгляд, в этом основная проблема 'Диктатора' - он не обладает той степенью оригинальности, которая была у предыдущих картин Саши Барона Коэна. Хотелось больше оригинальности, а не второго 'Али Джи в парламенте'...

В общем и целом фильм неплох и рекомендуем к просмотру (как минимум разок).