Постараюсь коротко. Как бы то ни было, а среди полчищ режиссёров 'с той стороны', как по невидимой указке снимающих кино про уродов-русских и суперменов-американцев, Гай Ричи снял фильм с нормальным русским персонажем первого плана. Да и американцы выглядят вполне равными, если не сказать - на одну ноздрю отстающими. Не обошлось без хидден-реверанса в сторону спецслужб Туманного Альбиона, но это уже частности. В конце концов даже Президент США согласно Конституции - подданный Королевы Великобритании. Согласитесь, нормальные человеческие лица в шпионском фильме - это уже немало. Искать какой-то трэш в Агентах - а зачем? За трэшем - смотрите 'Карты, деньги...', 'Большой куш', это уже было. Здесь Гай показал себя вполне способным на визуальный уровень 'Бондианы', при практически вдвое-трое меньшем бюджете. Мало? Помилуйте, или много мы можем лицезреть шпионских боевиков с более-менее человеческим лицом, без перегибов в сторону 'этих адских русских'? p.s. О саундтреке - отдельно. Просто шикарен. Браво, Гай, ты в очередной раз доказал, что твоё мнение оригинально и непредвзято!