Да-да-да, именно этими строками опечатки можно смело начинать рецензию на сие чудо. 

В чем определяюще отличительная особенность данного сериала от уже, ставшего легендой 'Твин Пикса', с его загадочной тайной смерти Лоры Палмер? Ответ просто. Европейская оригинальность.

Западный, а именно американский кинематограф при всем своем умении выдавать мощные и зрелые творения, к сожалению, с каждым годом становится все более банальнее и мало имеет оригинальной идеи. Что ни убийство - уже переписанный сюжет или имеющий схожие отклики с гениальными творениями прошлого картина. В этом же случае, канадское кинодействие 'Убийство', основанное на оригинале из Дании, под названием 'Преступление' напрочь лишена сантиментов и слащавой приторности забугорных фильмов. 

Сюжет шикарен, линия повествования заставляет с упоением смотреть каждый кадр, актерская работа на поразительно качественном уровне (главная героиня же при всей своей не очень яркой внешности заставляет впечатлиться этой женщиной, ее напарник, полуфрик-наркоман грамотно проработанный персонаж), а сама подача материала, заставляющая с каждой новой серией подозревать новых и старых героев, понять всю психологию совершенного преступления - впечатляет. 

Атмосфера это творения, выполненная в духе мрачного города Сиэтла, с его загадочными людьми, улицами, не прекращающимся дождем и легендарной телебашней, то и дело оказывающейся в кадре,  безусловно, нагнетает. Нет повода расслабиться. Есть только брутальность происходящего. 

Конечно, не стоит сильно раздувать пламя похвал в адрес создателей данного сериала, ведь такого рода картин в мировом кинематографе выходит достаточно, но огорчает, что до нашего зрителя доходят лишь малые ее части, да и огрехи и элементы приторности есть в каждом из них, но заслуг канадских кудесников это не умиляет. 

Пока что лучший сериал жанра 'триллер' этого года.

9 из 10