Мне посчастливилось попасть на премьеру данного фильма, и после просмотра я остался приятно удивлён. Гай Ричи прекрасно воссоздал атмосферу послевоенного времени, также стоит отметить постановочные бои, разнообразие винтажных костюмов, отдельное спасибо за первоклассный юмор, а главное за прекрасно подобранный актерский состав (из недостатков, разве что не лучшая операторская работа). 

В фильме сложно выделить главного героя, так что начнем, пожалуй, с Наполеона Соло. За ним интересно наблюдать, (что-то среднее между Джеймсом Бондом  и Джейсоном Борном) все его действия в 'Агентах' можно охарактеризовать так:  'со вкусом'. Генри Кавилл  не просто замечательно сыграл, но и доказал, что Супермен далеко не   вершина его актерского мастерства 

Илья Курякин -  агент КГБ, смелый и честный в своем отношении к людям. Как персонаж он слегка не доработан, но потенциал в таком образе точно есть, да его нельзя назвать 100% русским, но ведь фильм далеко не документальный, это комедийный боевик нацеленный на высмеивание национальных особенностей государств, будь то СССР или США. Арми Хаммер проделал сложнейшую работу, он не опирался на общепризнанные стереотипы, он создал свою версию 'русского агента' и по моему, не прогадал. 

А теперь Алисия Викандер - украшение этого фильма и моя любимая актриса (чего только стоит фильм Из машины) Её персонаж Габи Теллер - очень живая и умная девушка, вокруг которой строится сюжет и развиваются главные события фильма, ну а если немного обобщить, Она - Божественна.

'Агенты А. Н. К. Л' - отличный, легкий, прекрасно стилизованный фильм, интереснее чем Миссия Невыполнима, смешнее чем Шпион (ну как, юмор более цивилизованный), и при этом он не такой кровавый как Kingsman

Кстати, музыка выше всяких похвал!