Один большой минус 'Агентов А. Н. К. Л.' заключается в том, что у него была слабая рекламная кампания. Я на этот фильм отправилась после того, как начиталась хороших отзывов в интернете. Роликов и трейлеров по экрану не видела, точно также как и плакатов с рекламой. Оттого становится горько, что фильм в прокате, похоже, почти не окупился, ведь мне очень и очень хотелось бы увидеть продолжение похождений этой замечательной команды. 

Действие фильма разворачивается в начале 1960-х годов. В руках одной международной преступной организации оказалась ядерная бомба. Разведки двух мировых держав (США и СССР) объединяются и начинают расследование, ведь у кого в руках окажется оружие, тот и выиграл холодную войну. Со стороны США выступает в прошлом авантюрист и жулик Наполеон Соло (Генри Кавилл), со стороны СССР - агент КГБ, подверженный приступам ярости, Илья Курякин (Арми Хаммер). А в помощь им прикреплена Габи Теллер (Алисия Викандер), которая может привести разведчиков к создателю бомбы. 

Гай Ричи - это стиль. Начиная с костюмов и правильного подбора актеров, заканчивая построением съемки и общей композицией кино. Помните, как всё было выстроено и двигалось в непревзойденном 'Большом куше' или 'Шерлоке Холмсе'? Вот и здесь рука маэстро чувствуется во всём. Каждый кадр продуман до мельчайшей подробности, абсолютно всё находится на своих местах, а динамика повествования уж точно не даст заскучать.  

В очередной раз в фильме Гая Ричи оказываются не очень именитые актёры. Из всех я знала разве что Хью Гранта, который появился под конец фильма и которого было трудно узнать. И в очередной раз оказывается, что Гай не прогадал с выбором актёров на главные роли. Сначала перед нашим глазами предстаёт Наполеон Соло, холёный, самоуверенный и самодовольный плейбой. Потом появляется Габи, своим изяществом и очаровательностью напоминающая девушек из фильмов 50-х-60-х годов. И сразу на сцену выходит Илья Куракин с правильным, открытым и грозным лицом. Ох, этот неприступный, замкнутый русский, не терпящий шуток! Неудивительно, что он сразу стал любимым героем для большинства женщин в зале. 

Сюжетом, атмосферой и выбранным временем 'Агенты А. Н. К. Л.' неумолимо напомнил мне старые фильмы о Джеймсе Бонде или Индиане Джонсе, которые я так любила смотреть в детстве. Здесь нет хитроумных приспособлений, а герои отважны, рискованны и находчивы. Более того, всё это сдобрено отменной порцией фирменного гайричевского юмора, что сделало просмотр фильма не забывающимся. А уж Дэниэл Пембертон постарался, чтобы при просмотре зрителей сопровождала отменная музыка. 

'Агенты А. Н. К. Л.' - очень стильное, продуманное, смешное и ироничное кино в лучших традициях Гая Ричи. И я очень надеюсь, что мы увидим его продолжение.