Фильм понравился мне настолько, что сподвиг написать эту рецензию. И сразу скажу словами отца догмы мирового театра: 'Верю! Верю каждому слову, каждому кадру, каждому костюму, каждой ноте!'. 

Как мне кажется, самое главное достоинство этого фильма -  это 100% попадание в жанр: ироничная криминальная комедия. И в  рамках этого  жанра событийный ряд выстроен просто безупречно, сюжетные повороты захватывают дух, не успеваешь переварить первую порцию адреналина,  как тебя настигает вторая порция  'слез умиления'.

Юмор в картине то же на высоте, ниже того места, где пояса держит штаны не падает, что приятно поражает, потому что, если честно, каждый раз смотря американские фильмы я вздрагиваю на словах: 'Эй парни; надо спасать свои задницы; зачем мы вляпались в это дерьмо!' и т.д. Редкий фильм обходится без этих  чудных выражений. Тем более поражает тот факт, что в других фильмах режиссера эти  'лингвистический шедевры' украшают каждую сцену.

Актерский кастинг и актерская игра  меня то же впечатлили:

Генри Кавилл - будь я на 20 лет моложе, я бы вступила в фан клуб ' Узнай все про своего кумира'. В этом фильме он как-то неприлично красив и безупречен.

Арми Хаммер - наконец-то этому двухметровому блондину повезло - он перестал играть дурковатых героев. Правда здесь то же есть намек на психические особенности, но они скорее работают на образ и придают ему больше человечности. Так же удивляет и то, что главная героиня влюбляется именно в русского парня, что автоматом привязывает женские платочки к экрану, повышает градус сочувствия к нашему соотечественнику и делает нашего героя главным.  

Что же касается Алисии Викандер, при всей своей отличной игре,  ее героиня как-то 'режет глаз', на фоне блестящих Кавилла  и Хаммера, она кажется жанровым недоразумением, худенькой простушкой с жуткими начесами на дешевых париках. Особенно сильно это ощущается на фоне   Виктории Винчигуэрра. Наверно это единственная ложка дегтя в этом вагоне кинематографического меда.

И да, в свете нынешней ситуации в мире, хочется  верить, что этот фильм говорит о том, что искусство выше всякой политической вражды, и хорошие люди  любой национальности всегда найдут общий язык. 

В общем, за точное попадание в жанр, убойный стиль и отличный юмор:

 10 из 10