Талантливый британец Саша Барон Коэн выпустил новое творение. «Диктатор» вышел в мировой прокат в середине мая. От освещения тем гомосексуализма («Бруно») и массовой миграции («Борат») Коэн играючи перешёл на тему скользкой международной политики. Известный шоумен и непревзойдённый экспериментатор предстал перед зрителями в роли самовлюблённого и жестокого лидера североафриканского государства Вадия адмирала-генерала Алладина. Влиятельный тиран, не разбирая, казнит своих подчинённых и правит угнетённым народом. 

Со временем на заманчивую с точки зрения развития бизнеса Вадию начала обращать внимание Америка, вынуждая Алладина провозгласить в государстве демократию. Тиран лично едет в США, чтобы уладить этот вопрос, но по пути враги готовят ему коварную ловушку, и бывший миллиардер вдруг оказывается выброшенным в центре Нью-Йорка, где его не узнают и принимают за беженца-иммигранта. Беспощадный Алладин умудряется найти друзей и даже будущую жену, а заодно вернуть власть над Вадией.

Незамысловатый американский сюжет прекрасно интерпретирован Коэном в лучших традициях жанра его фильмов. Образ диктатора Алладина – собирательный образ всех жестоких политиков, чьи решения провоцируют войны и митинги. Мнения диктатора абсурдны и нелепы. Коэн нарочно высмеивает нашу реальность, говоря устами Алладина, что «Бен Ладен живёт у меня во дворце и никогда не убирает за собой, понимаю, почему его ненавидит весь мир».

Юмор на грани фола соседствует с серьёзными шутками: кажется, только англичанин  мог подшутить над ужасом американцев при виде всех арабов после серии терактов  11 сентября 2001 года. Встречающий Алладина американец учтиво замечает: «Я настоятельно рекомендую вам посетить Эмпайр Стейт Билдинг, пока его не взорвал кто-нибудь из ваших братьев». Талантливый Коэн, не стесняясь, выставляет на посмешище, как голливудских звезд, так и легко узнаваемых политиков. Британец отваживался посягнуть и на коренные обычаи североафриканских народов, и на религиозные догмы…

…. - Тирания прекрасна! Мы не даём народу гражданские права, наши СМИ принадлежат одному человеку, нам не нужна ваша демократия, - заявляет Алладин на съезде ООН. И этими словами он окончательно ставит точку на всей «управляемой демократии» Европы.