Я, увидев трейлер, сразу же решила посмотреть этот фильм. Раньше я вообще никогда не встречалась с творчеством Саши Барона Коэна, если его можно деятельность можно так назвать. Я слышала очень сомнительные отзывы о его фильмах и знала, что они довольно провокационны. Но решиться на просмотр меня заставил трейлер, который я нашла очень интересным и смешным.

Сюжет мне понравился, он очень занимательный и не дает скучать. Это один из немногих фильмов, за просмотром которых, благодаря сюжету, я не скучала. За просмотром фильма я наоборот была за диктатуру, не потому что мне нравится этот режим правления, а просто герой настолько расположил к себе, что хотелось, чтобы он так и оставался диктатором. Также сюжет отлично приправлен шутками и долей сарказма.

Из актером могу выделить только того же Сашу Барона Коэна, потому что он полностью смог передать яркий и динамичный образ своего персонажа. Для полной передачи персонажа нужен большой талант. Во время просмотра я реально поверила, что он действительно Диктатор, а не кто либо ещё.

В заключении могу посоветовать этот фильм не всем, так как юмор и сюжет там своеобразны, но мне пришлись по вкусу.

10 из 10