Сходство с 'Твин Пиксом' поначалу разительное, в дальнейшем становится заметным гораздо меньше - потому что это совершенно непохожие сериалы с разной темой, характером и настроением.

В 'Твин Пиксе' эксцентричная атмосфера и завораживающие танцы Шерилин Фенн - в 'Убийстве' суровая, словно кирпич, морда офицера полиции и бесконечный ливень. Настроение у сериалов действительно диаметрально противоположное, хотя в слогане 'Who killed Rosie Larsen?' явно чувствуется кивок создателям 'Твин Пикса'. Как и в идее.

Убита девушка, Рози Ларсен, и вокруг ее убийства, собственно и построена вся сюжетная линия. Многие обвиняют сериал в затянутости и отсутствии динамики, но стоит дать 'Убийству' шанс - и вы уже не оторветесь, пока не посмотрите весь первый сезон. У создателей получается незаметно завлечь зрителя в основную интригу. Благодаря великолепной актерской игре (актеры с совершенно обыденной личностью, чем  и подкупают), атмосфере Сиэтла, увлекательному полицейскому расследованию (старомодному, безо всех ноу-хау, вроде тех, что в CSI) и постоянному переводу стрелок с одного подозреваемого на другого от 'Убийства' невозможно оторваться.

Именно серьезная драматическая составляющая берет за душу и не отпускает. И даже если вы не любите дождь и пасмурную погоду - поверьте, после этого сериала вы проникнитесь их очарованием.

9 из 10.

За беспросветный пессимизм с парой лучей света в темном, грязном Сиэтле. За безупречно органичный (пусть и весьма клишированный) дуэт Инос/Чиннаман. За умелое сохранение интриги (в чем не сумели преуспеть создатели 'Твин Пикса'). За суровый реализм и старомодный, выверенный триллер.