Мне нравятся такие фильмы. 'Агенты А. Н. К. Л.' - это стилизованное кино, хорошо передающее атмосферу 60-х годов XX века. Начало Холодной войны, гонка вооружений между СССР и США, разделение Германии и т.д. Интересно наблюдать за отношениями героев из двух враждующих политических лагерей на фоне всех выше перечисленных исторических событий.

Нужно сказать, что Гай Ричи и его команда создали добротный шпионский боевик с нотками юмора, сделанный в духе классических фильмов про шпионов прошлого столетия. При всей серьёзности фильма, он смотрится очень легко. За это нужно сказать 'спасибо' актёрам данного фильма, которые сумели найти баланс между юмором и серьёзностью, тем самым сделав своих героев индивидуальными и запоминающимися. 

Отдельно поблагодарить надо Арми Хаммера, его агент КГБ Илья Курякин самый нормальный русский персонаж, какой мог быть в американском фильме, хоть и не лишенный некоторых усмешек и подколов со стороны его американского коллеги.

Фильм обладает своей индивидуальностью и шармом, так что с ним надо обязательно ознакомится не только киноманам, но и простым людям, которым в субботу вечером захочется посмотреть хороший и качественный фильм.

8 из 10