Фильм красивый, легкий, изящный, очень драйвовый. Хочется, чтобы он не кончался. Необыкновенно порадовало, что в разгар напряженных отношений между Штатами и Россией появляется такое позитивное кино. Русский агент Илья наголову выше своих соперников и в прямом и в переносном смысле. Голубоглазый блонд, 196 см ростом, великолепно сложенный. Фильм открыл новую звезду (Арми Хаммеру во время съемок 28, весь успех ещё впереди)В этой роли обычно очень улыбчивый Хаммер, кажется совершенно другим, он не похож ни на Рейнджера ни на очаровательного принца из Белоснежки. Герой умеет всё, прекрасно разбирается во всем, одет с иголочки, умен, силен, красив… ну и ещё, конечно, морально стоек (великолепна сцена соблазнения Ильи) Очень хорош и Генри Кавилл в роли агента ФБР. Вообще фильм должен порадовать, особенно женщин, красивыми мужчинами на любой, самый взыскательный вкус.   

Весь фильм наполнен легким, светлым юмором, так что события, в нем происходящие, никак не могут восприниматься всерьёз. Кроме одного. Бесспорно, разум и дружеские чувства людей должны оказаться сильнее политических амбиций их руководителей. И это кажется мне очень символичным в наши дни: русские и американцы, вы такие симпатичные и очень похожие ребята, не стоит об этом забывать, какой бы ни была политическая атмосфера. 

По сути это первый фильм, где русские показаны в таком выигрышном свете. Теперь девчонки всего мира наверняка мечтают о русских парнях. И очень приятно, что Арми имеет русские корни (хоть и пра..) 

Отдельной благодарности заслуживает музыкальное оформление. Все песни очень удачно вписываются в канву фильма  К ним возвращаешься, их хочется слушать снова и снова 

9 из 10