'Много есть диктаторов, Саддам, Каддафи, Кастро, Ким Чен. .. Ын, но я, именно Я стану самым лучшим!' 

'Диктатор' полностью оправдал ожидания. Так смешно в кино мне давненько не было. Не, серьезно, от некоторых сцен я чуть не умер от смеха) Причем так от начала до конца. 

Юмор специфичный конечно, но объективно очень качественный. Если понравился Борат, то Диктатор не разочарует. 

Здесь все доведено до абсолютизма - если нужно проехаться по улице, то непременно на верблюде с эскортом из девушек в форме и пятидесяти голубых ламборджини. Если шутить расовые шутки - то под палку попадут абсолютно все, причем пощады не будет. В шутках по поводу дискриминации - половой и расовой Саша Коэн просто чемпион. По числу неприличных и абсурдных до безобразия сцен этот фильм опережает любой показанный в массовом прокате.   

Зачем так жестко скажете вы? Можно же было обойтись? -  да нет, все нормально, это ж ДЕМОКРАТИЯ!