«Напугать человека гораздо легче, нежели насмешить». Именно поэтому комедийный жанр является щепетильным, трудным и громоздким, за что, непременно, хочется сказать огромное спасибо создателям этого безукоризненного и просто замечательного фильма, в частности самому Саше Барону Коэну. 

Фильм «Диктатор» смог преподнести зрителям, по сути, не только замечательные минуты юмора, но и забавно разработанный со своим смыслом сюжет с политическими уклонами, который так, а не иначе, скрывает в себе огромную информационную силу настоящей жизни. 

Вот уже почти сорок лет, правящий небольшим государством тиран, по имени Алладин, угнетает свой народ, бесцеремонно лишая его основных конституционных прав и не только. И, как не странно, до сих пор его не свергли, не убили и не отобрали у него власть. Именно эти мысли и послужили в заговоре против него, для разработки сложного плана с легким способом его достижения.

На самом деле, Алладин представляет собой симпатичного молодого человека, с ярко выраженной личностью и эксцентричностью, с завышенной самооценкой и акцентуацией своей личности, ярко подчеркивая все это своей утонченной внешностью и бородкой, которая как раз выполняет здесь особую роль и имеет свою незабываемую историю. Понять этого диктатора и тирана – значит, насытится его историей, предвкушая частицу той ситуации, которую нам так хотели преподнести в нестандартном эквиваленте. 

Итак, для свержения Алладина понадобится всего на всего его согласие посетить Нью-Йорк, где ему предстоит выступить со своим обращением к властям. После своей трогательной речи, не зная проблем и мониторингов жизни, засыпая в наилучших апартаментах гостеприимной Америки, его похищают и покушаются на его будущее, точнее, меняя его до неузнаваемости. 

На самом деле, во время сна, Алладина выкрадут, обстригут бороду и выпустят без наличия документов, подтверждающих его теперь уже «истрепанную» личность. Вместо него подставят подлинник – четкое отражение настоящего тирана, но это уже начало нового витка этой забавной, щекотливой и непредсказуемой истории, которая основательно намерена, навести порядок не только в государстве, но и во властях, которые всегда обещали нуждающемуся народу свободу слова, честные выборы и даже равноправие для женщин. К тому же, после таких коренных изменений, Алладин встретит молодую особь, которая, окончательно наведет порядок в его сознании и восприятии жизни…

Смотрите и наслаждайтесь этим фильмом, предвкушая наиболее яркие и незабываемые сцены реальной жизни через призму сатиры.