'Агенты А. Н. К. Л.' - образец фильма, который выжимает максимум из малоизвестного первоисточника, не самых известных актеров и сравнительно небольшого бюджета. Не пойду против истины, если скажу, что Гай Ричи предлагает здесь совершенно новый взгляд на кинокомикс. Его можно назвать 'британским' - камерным, не пафосным, подчеркнуто стильным. В противовес, разумеется, масштабному, героическому и порой простоватому 'американскому'.

'Агенты А. Н. К. Л.' рассказывают о совместной операции американской и советской разведки в годы Холодной войны. По нашим временам, это уже здорово. Здорово и то, что шпионы здесь показаны гораздо более человечными, чем можно подумать. Они относятся друг к другу с уважением и способны даже на настоящую дружбу - несмотря на все разногласия. Этот переход от драки к дружбе в 'Агентах' показан, по-моему, блестяще, уж на что это легкомысленный фильм.

Авантюрный сюжет отсылает куда-то к первым фильмам про Джеймса Бонда, которые мне, честно, куда симпатичнее нынешних. Действие происходит в мире джентльменов, прекрасных, но коварных дам и великолепного ретро. Стиль - это, несомненно, большая удара Гая Ричи. Это ему удалось на славу.

Единственный, пожалуй, недостаток картины - это нехватка, собственно, драйва, действия, если угодно, экшна. Драк и погонь здесь не так много, как в среднестатистическом боевике, и иногда этого не хватает. С другой стороны, остроумные шутки позволяют не воспринимать это как трагедию.

В целом, фильм удался, и очень жаль, что публика его так и не приняла - как я понимаю, в прокате он большого успеха не достиг. Не знаю даже, почему, не хотелось бы думать, что поклонников той самой эпохи и того самого жанра в мире осталось слишком мало.