Готовясь к безрадостным серым кадрам, я совершенно неожиданно получила бурю эмоций разной полярности, просматривая этот дождливый нуар. 

Не думала, что меня может зацепить что-то еще после 'Настоящего детектива', слишком высоко поднявшего планку для этого жанра в целом. 

Привыкшая я после каждой серии видеть чудовищно жирные зацепки и в конце концов убийцу в этом 'сложном и запутанном' деле, я совсем не ожидала такого реалистично сложного расследования.

Отдельное спасибо хочется сказать за изменение моего восприятия российской осени.

Этот Свитерочно-сигаретно-автомобильный мирок, под проливным дождем создал какую-то неповторимо уютную атмосферу так, что какао под пледом возле камина для меня теперь не более чем попытка только вообразить уют вконтачных пабликах. 

Совершенно естественный грим Мирей, ее пушистый рыжий хвост и лапоухие ухи заворожили меня, сложные отношения героев заставили сопереживать искушенного зрителя, а то что сериал разбавлен такими сценами (хорошо, что их не очень много - рецепторы быстро адаптируются) от которых мои ноги снова становились колючими, заставило мой взор впиться в экран монитора, избегая необходимых витальных потребностей, не говоря уже о том, что сообщения вк оставались проигноренными до конца серии. 

Я думаю это показатель качества кино. Сильные эмоции, завороженный взгляд, внутренние изменение, вязкое послевкусие. Не жалею хороших оценок, для качественного кино

10 из 10

P.S. Боже, спасибо создателям за последнюю сцену