Борат был самой необычной комедией от Саша Барон Коэн для меня. Там больше высмеивали американские проблемы, чем стереотипы про казахов. И мне это нравилось. И мне особо понравился конец этого фильма. Увы, Бруно по необъяснимым причинам я не смог осилить. Хотя моя официальная версия - я не созрел для такого фильма. И вот наконец я посмотрел фильм Диктатор. И как же этот фильм крут.

 Но начну с не приятного для меня места, ибо этот фильм мне меньше всего хочется ругать. В фильме есть пара вульгарных шуток, которые могут вызвать рвотные позывы. Однако они картину не портят, и можно навеки замолчать о минусов этого фильма.

 Перейдем к плюсам. Во-первых это афоризмы, которые могут врезаться в память. Честно, они с ног с шибают,  когда слышишь их. Во-вторых это юмор фильме, который превзошел даже Бората. Да и к тому же, после фильмов Третий лишний (Тед) и Муви 43,  юмор этого фильма выглядеть как оазис в пустыне. В-третьих это главный герой - диктатор Аладдин, ибо такого комичного диктатора не было со времен фильма Великий диктатор (хотя у последнего юмор по поприличнее). В-четвертых это сцена, где Аладдин устраивает диктатуру в магазине для вегетарианцев, ибо это выглядеть круто. 

  Несомненно в этом десятилетие только две американские комедии могут снести голову от хорошего пошлого юмора. Это '21 и больше'и 'Диктатор'. Не знаю возможно я пропустил ещё парочку таких же хороших  комедий, но пока я нашел только две. И я рад, что посмотрел эти комедии. И я знаю, что '21 и больше' не комедия Коэна, но она меня так же завила как фильм Диктатор. И да, Диктатора стоит посмотреть если вам интересны такие комедии. 

P.S. Жду следующею комедию от  Саши Барона Коэна, если таковая будет.

 8 из 10