Прежде чем начать свой рассказ о самом сериале я бы хотел начать с небольшой предыстории. О данном сериале я узнал совершенно случайно. Тогда он мне показался слегка примитивным и с просмотром я откладывал. Но когда я узнал, что он по своей специфике немного похож на «Твин Пикс», который мне очень понравился, то я сразу, же взялся за просмотр и сейчас даже немного жалею, что не сделал этого раньше.

 Мы наблюдаем за очень непростым уголовным делом, а именно убийство молодой девушки Рози Ларсен. Мрачная атмосфера буквально погружает нас, и мы как будто становимся некими участниками этого жуткого расследования, в котором все очень таинственно и запутанно. Очень глубоко показаны переживания семьи Рози каждый хочет сделать что-то полезное для поимки преступника. Но самое главное, что вызывает большой интерес это само расследование убийства. В каждой серии детективы пытаются найти хоть какие-то зацепки, мотивы, улики и из-за этого сериал становится еще более интересным, так как убийцей может быть практически любой, но кто он пока большой вопрос.

 Все актеры подобраны очень грамотно и умело. Актеры, которые играют детективов, выглядят, очень правдоподобно им сопереживаешь и надеешься, что их труды не будут напрасны. Хотелось бы отметить детектива Линден (Мирей Инос) она практически в одиночку тащит расследование этого непростого дела. Остальные герои так же вызывают большой интерес к себе, так как практически каждый замешан в этой интригующей истории.

 Итого, «Убийство» отличный детектив, который завораживает своей атмосферой и очень запутанной сюжетной линией. Буквально после вступительных титров уже невозможно оторваться от экрана. К концу первого сезона он стал еще интереснее, так как открылись новые обстоятельства по делу и в связи с этим ожидание второго сезона становится еще более желанным. 

 9 из 10