Пожалуй, многие согласятся, что среди множества фильмов на социально-политические темы большинство кинокартин достаточно монотонные и в некотором роде скучные. По-настоящему интересных фильмов на данной почве не так уж и много. Ну а как насчет комедийных фильмов? Да, звучит несколько странно, казалось бы, что политика это не шутки, над чем здесь смеяться? А смеяться здесь есть над чем, причем смеха будет в достатке. 

Одним из примеров комедии, затрагивающей социальный аспект, была крайне вульгарная и бурно обсуждаемая картина Саши Барон Коэна Борат, вышедшая на экраны в 2006 году. Фильм в экстремальнейшей форме высмеивал устоявшиеся народные стереотипы, при этом раскрывая быт и сущность разных народов. Но в памяти зрителей фильм остался скорее как высмеивание малых народов, что сыграло с Боратом злую шутку. 

Но, учтя некоторые ошибки из прошлого и набрав взрывного потенциала, Саша Барон Коэн возвращается к нам с очередной социально-политической кинокартиной Диктатор. 

За сюжетную основу был взята форма правления, именуемая диктатурой, которая походу развития фильма противопоставлялась демократии, но все это было сделано в весьма необычной форме. Здесь и неприкрытая сатира, откровенный стеб и пошлость, и довольно тонкое высмеивание всех правительственных режимов, задействованных в фильме. 

Главный герой фильма Аладин получился крайне харизматическим персонажем. Фактически, он и есть весь фильм. Он его основа, он его голова, борода, правая рука - он его Диктатор. Наблюдать за ним одно удовольствие, начиная от его расистских шуточек и заканчивая его перевоплощением в хорошего парня. 

За актерскую игру в фильме Диктатор всем хочется сказать искреннее спасибо, потому что каждый персонаж в картине получился настолько ярким, что большинство сцен из фильма прочно врезаются в память вместе со 100% актерской отдачей. Даже тот факт, что большинство из этих сцен могут выглядеть нелепо и глупо, не портит впечатления об актерах, видно, что они постарались на славу. Сам же Саша на высоте, остается только восхищаться. Анне Фэрис к комедийным ролям уже не привыкать, так что справляется она на отлично.

Порадовать фильм может и по визуальной составляющей - красивые виды Нью-Йорка, шикарный дворец Вадии, да и весь фильм исполнен и показан в несколько особенной атмосфере, которая радует глаз зрителя. 

Ну и конечно же главная составляющая фильма, его изюминка - юмор. Ох, здесь его предостаточно из здесь он все такой же экстремальный, как и в фильме Борат. Правда, градус пошлости здесь значительно снижен, что должно привлечь большее количество зрителей. Шутки стали намного острее и затрагивают уже более масштабные аспекты политической жизни. И все это проделано в такой дерзко-сатирической форме, что снова появляется ощущение того, что Диктатор ходит по той самой тонкой грани, когда зритель видит весь подкол, всю тонкость юмора, и когда он уже перестает это замечать, а видит только кривляющиеся лица. Но для внимательного зрителя  Диктатор станет настоящим подарком, потому что подколов здесь действительно много. 

К тому же этот фильм очень щедрый - сцен и цитат на 'разбор' зрителю хватит на то, чтобы весело провести время, обсуждая фильм в компании друзей.

Подача у фильма, повторюсь, очень дерзкая и на этом Диктатор, несомненно, выигрывает. Политическая тематика здесь высмеивается по полной программе, а шуток, которые поразят зрителя своей наглостью столько, что фильм может даже не всем понравится. Поэтому единственное пожелание перед просмотром, это чтобы зритель расслабился и узрел 'в корень', потому что Саша Барон Коэн снова бьет не в бровь, а в глаз. 

Любителям сатирических комедий к просмотру обязательно. Людей же с мягким чувством юмора - казнить. 

8 из 10

П. С. Бедный Эдвард Нортон.