Мне понравился сериал, хотя это не шедевр. Просмотрела все 4 сезона. С каждым сезоном была новая мотивация смотреть, т. к. создавалось впечатление, что сценарий писали разные люди, хотя главные герои те же.

 1 и 2  сезон, которые так все хвалят - ностальгия по Лоре Палмер, но без особых мистических тайн, и без ослепительно красивых герое. Да, немного растянуто, с американскими пафосно-слащавыми монологами  типа 'О Рози, мы так тебя любили. Твоя смерть так нас расстроила. Но мы должны бороться..'   

3 сезон мне лично был более интересен. Здесь на первый план вышли сами следователи со своими проблемами. здесь акцент был уже на драме. Заставляет задуматься практика смертной казни, судебной ошибки. И показывается. что работа полицейского очень и очень тяжела. От длительной службы возникает привыкание к убийству. Что толкает человека на преступление? Главная звезда - это детектив Холдер. Как же он обаятелен со своими шутками, вегетарианством, умением общаться с детьми,  и страшен в своей борьбе с наркотой.   Страшно  смотреть на Линдер и Холдера  - они убийцы, они гончие безумные псы, идущие по следу за зверем-убийцей. И они ничем не отличаются от преступников, за которыми гонятся, устраивая свой самосуд, т. к. не верят в судебную систему. И поэтому 3 сезон самый острый.

4 сезон по сути смотреть не надо, т. к. от детектива там ничего не осталось, какой-то трэш, вбирающий всю грязь, что только есть в одном флаконе. Но остается вопрос открытым - что такое происходит с виду между совершенно разными людьми, Сарой и Холдером, неужели у них все-таки есть общее, и взаимные чувства между ними  - это не просто дружеская симпатия? И раскрывается главная мысль. Счастье Линдер  - это расследование, а самые счастливые моменты были, когда  она колесила по городу с Холдером, выслеживая убийцу. Холдер и Линдер принимали друг друга такими, какие они есть, без прикрас, и готовы были пожертвовать жизнью ради друг друга. Да вообще, в их системе ценностей не  главную роль играли семья и благополучие.  И не смотря на то, что в конце сезона показывается, что они хотя бы осознали ценность их дружбы и чувств, в хэппи энд не верится.