Вечеринка

Представьте, что вы организовали шикарную вечеринку, и собралось приличное количество народа, но есть одна маленькая проблема, гости начинают уставать, им становится скучно, вы уже не знаете, что же делать в такой ситуации. И вот! Как будто из неоткуда появляется гость, которого вы никогда не видели, даже не слышали о нем. Этот человек начинает всех веселить, рассказывать анекдоты, он будет кичиться нелепыми достижениями, которые известны только ему, а временами будут заигрывать с прелестными бухгалтершами вашего офиса, ай да парень! Ваша вечеринка удалась на славу, теперь вы определенно довольны, к вам придут еще раз.  Если представить, что мир кинематографа своеобразная вечеринка, то Гай Ричи незваный гость веселья, но он способен поднять настроение и рассказать много историй, которые полюбятся большинству. Одним из таких повествований является фильм “Агенты А. Н. К. Л.”

Испепеляющий взгляд

Казалось бы обычная тематика, обычные злодеи, у которых в голове вертятся мысли по захвату мира и наживы финансов на старость, но есть противовес, ведь этим злодеям будут противостоять два лучших тайных агента.  Именно эта сюжетная линия завлекает. “Чем она интересна?”, спросите вы, и вам ответят, она интересна тем, что два тайных агента совершено разные. У них разные взгляды на выполнение задания, у них разные вкусы по поводу еды и выпивки, один из них более безрассудный, другой более осторожный, но вероятно львиной долей интереса, который вызывает их сотрудничество, тот факт, что один из них русский, а другой американец. Да-да, Гай Ричи решился на подобное – это один из редких голливудских фильмов, где из русского не сделали архетипичного “Тирориста Николая”. Аплодируем стоя!  Про аплодисменты конечно же сарказм, но “шпионские страсти”, которые кипят в ленте “Агенты А. Н. К. Л.” интересны не спецэффектами, коих в киноленте не особо и много, а именно взаимоотношениями, химией между персонажами.  Ведь в начале сотрудничества Наполеон Соло и Илья Курякин будут смотреть друг на друга испепеляющими взглядами. Не хотят сотрудничать.  Такой вот парадоксальный тандем.

Британский акцент

Глупо было бы спорить, а кто же из актеров более правдоподобен или талантлив. Вероятно Генри Кавилл и Арми Хаммер даже не задавали себе этот вопрос перед съемками. В итоге получился изящный тандем двух талантливых актеров,  где каждый хорош по своему, и уже неважно сорятся  их экранные герои или нет. Из актеров второго плана сложно кого-то выделить,  в отличии от предыдущих фильмов режиссера, ну скажем в фильме “Шерлок Холмс”, тут особо сказать нечего.  Многие возможно возлагали надежду на злодеев, но они особо и не блеснули, однако Элизабет Дебики была убедительнее, чем Лука Кальвани. Таких опасных дам и в реальной жизни немало, с учетом того, что в жизни они не хотят взрывать бомбы обогащенные ураном ( а может хотят?).  Если немного подумать, то и Сильвестр Грот был неплох, временами даже возникало чувство, что он должен был стать центральным злодеем фильма, но Гай Ричи решил иначе, посему актеру была отведена не особо большая роль, но он с ней справился на ура. Его персонаж вышел комичным-фашистом с гипернационалистическими замашками, который порой нес откровенную ересь. Ну... Мы к такому привыкли из серий фильмов об “Индиане Джонсе”. И наконец, “третья не лишняя”, ведь в картине “незваной гостей” двух часового повествования является Алисия Викандер, дабы вы, дорогие зрители, не смотрели на пререкания двух мужиков энное количество времени.  Алисия Викандер, с удивительным британским акцентом. О, аморе!

Козырь (обращение к зрителям)

Вот и все, ваши гости уже собираются домой, время потрачено не зря. Хочется надеяться на то, что “незваный”  Гай Ричи смог их повеселить, а если даже кинокартина не смогла завлечь блистательным сюжетом, не было потока эффектных взрывов и спецэффектов, то что остается в сухом остатке? В сухом остатке остается хорошее настроение, дарить хорошее настроение у подобных режиссеров получается, а это есть хорошо, своеобразный козырь для грандфинала.

P.S. Музыка, музыка в фильме примерно такая: Ту-ту-ту-тут-тут-туду-ду-ду. В целом наивные мотивы основной музыкальной темы приятны на слух, но этим фильм не ограничивается и есть другие композиции, которые западут вам в душу.