Адмирал-генерал Аладин, безусловно, очень влиятельный, амбициозный, жестокий и самовлюблённый лидер североафриканского государства под названием Вадия. Для него не существует никаких правил, кроме тех, что он придумал сам. В его стране царит произвол, жесточайшая диктатура, угнетение и полное уничижение простого народа. Аладин, прям как тот самый мелкий воришка Аладин из диснеевского мультика, - это собирательный образ некоторых реальных личностей, о которых многие из нас, наверняка, наслышаны, а его диктатура - это лишь пародия на диктатуру, под которую загримирован образ современной демократии. 

Аладин глуп и смешон, порой, его политика абсурдна и совершенно не приемлема. Мы ухахатываемся над тем произволом, который он творит, но при этом понимаем, что это не просто комедия, это наша реальность, в которой нам, почему-то, уже становится не так смешно. 

Что ж, Аладин едет в Америку, страну, подарившую миру СПИД, чтобы выступить с речью в ООН. Но по прибытии его похищает американский наёмник, который лишает  его бороды - единственного отличительного признака всемирно известного диктатора. Без неё он не больше, чем среднестатистический, наглый, эгоистичный араб, блуждающий по Нью-Йорку, потерянный и никому не нужный. Но, как и в сказке про другого, мультяшного Аладина, здесь тоже появляется Джин - его бывший так и не казненный подданный, который отныне поможет ему вернуть власть в свои руки. Разумеется, что же за арабская сказка без прекрасной Жасмин или, как в нашем случае, чуть менее прекрасной Зои. Она тоже помогает Аладину, а дальше...Всё, как и полагается в сказке! Установленная им диктатура превращает третьесортную овощную лавку Зои в настоящий супермаркет. Всё та же диктатура спасает его родную страну от разорения и краха. То ли это оксюморон, то ли тайные мечты нашего задавленного народа...

Нужно отдать должное Саше Барону Коэну. В 'Диктаторе' произошло моё первое знакомство с ним, и, честно говоря, я этому безумно рада. Комик просто потрясающий, но своеобразный, с резким, но тонким юмором, лежащим глубоко на поверхности. 

Сам фильм  изобилует иронией, даже сарказмом, глупостью, даже идиотизмом, подколками, даже откровенный высмеиванием. Кажется, этому 'Диктатору' действительно ничего не страшно, он будто доносит до нас со своей трибуны:

- Я буду говорить обо всём, о чём вы молчите в страхе всю жизнь!

И он говорит, правда, говорит, кричит нам с экранов. Будет вам реальная диктатура! Будут вам расистские шутки, будут маты, будет пошлятина, будет моя голая 'сосиска'. Будем вам всё, что вы так тщательно всеми силами скрываете. И уж поверьте, можете плеваться сколько угодно, но вам это ещё как понравится!

Не спорю, мне понравилось. Это комедия, буквально выплескивающая энергию и настроение, заражающая каким-то нездоровым позитивом, сталкивающая лбом ко лбу с правдой. Выдумка с откровенным подтекстом реальности, вот что такое 'Диктатор'.

Но наши, как всегда, постарались хоть где-нибудь, но поднагадить. На этот раз их выбор пал на перевод. Почти невозможно смотреть, как великий и ужасный Аладин говорит бесподобно, даже без намёка на сам по себе просто мега ржачный акцент. Это сразу  портит впечатление от всего фильма. Помимо того, конкретно перевод совершенно не вдохновил. То ли дело, когда смотришь отрывки в оригинале - совсем другая история. Каждый отрывок - как отдельный фильм, натурально выносящий мозг. Ещё после просмотра трейлера я сразу же влюбилась, подумала, что это станет моим самым любимым, самый смешным, самым самым фильмом. Увы, пришлось немного разочароваться. В целом, когда кусочки склеились воедино, получилась какая-то мимолётная экскурсия на сверхскоростном реактивном самолёте, а так хотелось неспешного морского круиза...

'Диктатор' нужно посмотреть хотя бы разок, потому что это наша с вами реальность, которую, уж если не изменить, так можно хоть высмеять, как следует! 

В целом, не плохо, с умом, ярко, кричаще, пафосно, опасно, дерзко. Как грудастая блондинка в леопардовой мини-юбке на красных шпильках, только с двумя высшими образованиями, президентской грамотой и пулитцеровской премией. Одним словом, и посмотреть и приятно, и задуматься есть над чем...