Это мой первый дебют в написании рецензии, так что прошу не судить строго.

С этим сериалом я познакомилась в 2012 году, но желание пересмотреть его еще раз возникло снова. И не зря. Опущу те моменты, касающиеся линии сюжета, игры актеров, режиссерской работы и прочее и оттолкнусь лишь от личного восприятия увиденного.

Я люблю хорошее кино, которое заставляет задуматься, многое переосмыслить, провести параллель со своей жизнью. Таких фильмов не так уж много. И для каждого человека это какой-то свой фильм. 

Порой этот фильм может быть полным бредом, - он не имеет наград, оскаров, им не засматриваются миллионы телезрителей, возьмем к примеру 'Железного человека', но в нем есть что-то, что с первых минут дает тебе задуматься, замереть, ожидая что же будет дальше.

Сериал 'Убийство' обладает каким-то магнетическим воздействием. Мрачная, серая, тяжелая атмосфера создают главный тон фильма. От музыкального сопровождения, особенно в конце каждой серии, мурашки бегут по коже и ты сразу же понимаешь, что сейчас будет что-то тревожное, нарастающее, что будет иметь продолжение в следующей серии и ты даже начинаешь ощущать себя частью этой истории, этих событий.

От игры актеров захватывает дух, кажется, они не просто играют, они проживают всю эту историю; когда они плачут, ты рыдаешь с ними, они шутят, и ты улыбаешься. Ты сочувствуешь им, переживаешь за них, кого-то ты уже недолюбливаешь, кого-то подозреваешь. 

Подобного рода сериал нужно смотреть одному, в спокойной атмосфере, лучше ночью, во-первых, чтобы лучше понять сюжет, а поразмыслить там есть над чем, а во-вторых испытать те чувства и эмоции, которые у каждого будут лишь СВОИ, уникальные! 

И возможно не каждый испытает подобные чувства. А то, кто сможет испытать, откроют для себя новый мир!