Так уж получилось, что после своей отрицательной рецензии, оставленной здесь, я продолжил смотреть сериал.

2 сезон расставил все точки на своих местах и логически завершил линию с расследованием убийства Рози Ларсен. После вымученного третьего сезона оставалось 6 эпизодов финального сезона. Вот именно финальный сезон и изменил мое отношение  к сериалу в целом. Он буквально перевернул всё с ног на голову.

Во-первых, из за того что хронометраж был сокращен от стандартного вдвое, события стали происходить более динамично и без провисаний, как это наблюдалось в предыдущих сезонах. Эмоциональная напряженность главных героев достигла апогея и с каждой секундой стремилась к своему логическому завершению. Даже несмотря на то, что я полностью угадал заранее кто совершил убийство и по каким причинам и как завершится история с делом Сары, это не помешало держать в эмоциональном напряжении и меня до самых титров конца сериала.

Во-вторых, актерский состав просто блистал. Джоан Аллен и троица молодых актеров Стерлинг Бомон, Леви Миден  и Тайлер Росс - их игра выше всяких похвал. Ну и главные герои тоже.

В-третьих, просто божественный саундтрек. Тут вам и Шопен, и Вальс Евгения Дога, и главная тема сериала. Просто муражки бежали по коже.

И наконец финал сериала. Я его ждал. Именно таким он и должен быть. Я человек не сентиментальный, но сколько слез было пролито над последней серией сказать трудно. Все чувства смешались, грусть и радость переполняли меня. Надрывный и напряженный сезон привел к облегчению и слезам радости. Если я был бы в кинотеатре я бы аплодировал стоя. При всех недостатках первых сезонов, финальный сезон получился очень сильным и поднял в глазах весь сериал. Редкая тенденция когда последующий сезон становится лучше предыдущего. Но именно Убийство является таким сериалом!

10 из 10