От ремейков никто не застрахован. Успешные телесериалы также попадают под прицел создателей кино и теле продукции. Скандинавия всегда славилась своими писателями криминального жанра, а также атмосферными триллерами и детективами, которые стали популярными во всем мире. Телеканал AMC представил свою версию популярного датского сериала «Убийство». Не могу сравнивать две версии, так как датский вариант не видел, но американская адаптация превзошла все ожидания.

«Убийство» это классический детектив. С очень важной драматической линией. В центре сюжета расследование убийства молодой девушки, каждая серия это один день. Пытаясь распутать это клубок, два детектива открывают все новые подробности из обстоятельств этого запутанного дела, где не все так просто, как кажется на первый взгляд. Параллельно показана личная драма всех персонажей сериала, полицейских детективов, семьи убитой девушки и подозреваемых. И все это происходит на фоне выборов мэра, добавляя политическую линию. В итоге мы имеем очень многослойный и многогранный продукт, с нетривиальным сюжетом.

Подкупает мрачная, депрессивная атмосфера телесериала, которая пронизывает своим гнетущим настроением. Серая цветовая гамма, постоянно идущий дождь создают беспросветный фон, где нет однозначных персонажей. Сериал набирает обороты постепенно и в последних эпизодах, когда под подозрение попадают чуть ли не все задействованные лица, оторваться от экрана не представляется возможным. Грамотно закрутив интригу, сценаристы смогли выдержать драматическую ноту до финального аккорда. Повествование медленное, но отсутствие динамики компенсируется крепкой интригой и тщательной проработкой сценария. Заметен явный реверанс в сторону культового сериала «Твин Пикс», но без мистической подоплеки. 

На мой взгляд присутствуют лишь два недостатка. Это отсутствие сильной концовки первого сезона. Но это скорее минус для тех кто смотрел сериал в момент выхода на телевидение. Сейчас когда можно посмотреть все серии залпом, этот недостаток не существенный. Ну и некое провисание в середине истории, также можно отнести к минусам. Однако общей картины это не портит.

Мирей Инос создала на удивление глубокий и сложный образ полицейского детектива. Она настоящий профессионал своего дела и стремится любой ценой раскрыть преступление. Несмотря на большие проблемы в личной жизни. Эта роль стала прорывом в карьере, и открыла ей путь в мир большого кинематографа. То же самое можно сказать и в адрес Юэля Киннамана, создавшего очень характерный и противоречивый образ. Дуэт удался и стал одним из самых успешных на телевидении. Понравился и второй план в лице таких актеров как: Мишель Форбс, Билл Кэмпбелл, Эрик Ладин, Брент Секстон и Кристин Леман. Несмотря на второстепенные роли, каждый персонаж раскрыт в полной мере, усиливая и без того мощное впечатление.

Убийство атмосферный, закрученный, хладнокровный драматический детектив. Который подкупает не только крепкой интригой, но и глубоким социальным, политическим и психологическим подтекстом. Никакой мистики и философии, это мрачная и суровая реальность. Один из лучших детективов. 

9 из 10