Посмотрел 1 и 2 сезоны.

Сериал очень ловко водит за нос, многие линии ведут к развязке, которую ты ждешь, но в итоге оказываешься приятно обманут.  

Действительно качественная реализация и хороший детективный сюжет сделали этот сериал приближенным к эталону детективов в моем понимании. 

О плюсах:

- атмосфера

- главная связка персонажей

- сюжет

- актерская игра.

Из минусов:

- Митч, Митч и еще раз МИТЧ. Невероятно скучная и затянутая линия, бесконееечно скучный персонаж. 

Я долго думал почему мне должно быть интересно за ней наблюдать.

 Да, есть много безликих персонажей, но им никогда не уделяется столько времени. Отрицательные персонажи же зачастую обладают харизмой или шармом. Я не могу назвать Митч положительным персонажем по ряду причин: она залетела от другого мужика, бросила детей и мужа в сложный для семьи период и этого оказалось мало, поэтому она решила упасть в объятия к случайному самцу с которым познакомилась в баре.

Весь первый сезон она просто рефлексирует глядя в окно, второй сезон она просто творит нечто феерическое и все бы ничего, но смотреть на это приходится часто и каждый раз меня одолевало чувство, что при ее появлении на экране я трачу время зря и просто напросто прокрастинирую. Она ворует мое время и она еще хуже чем Скайлер из Breaking Bad, которая хотя бы практическую пользу приносила.

В остальном сериал просто прекрасен. Особенно хочется отметить Мирей Инос. 

Давно так не сопереживал персонажу и конечно большую часть этого эффекта оказывает ее актерская игра. 

Без лишнего лоска их связка с Холдером очень проста для восприятия и близка эмоционально. 

8 из 10.

Как детектив в своем жанре - 9,5