Коэн продолжает шокировать людей тем, что он умеет лучше всего - играть самые горячие роли, показывать зрителям пошлятские штучки. Несмотря на многочисленные споры и фурроры, наведенные в различных странах он продолжает делать своё актерское дело. Труд большой, и для него опасный, ведь страшновато может быть идти в переулке после такого унижения людей, но Коэн держится, и представляем нам картину в духе 'Бората' и такого же скандального 'Бруно', где нас отправляют не в Кахазо-Американскую обстановку, и не в модно-геевскую, а в нечто более новое и свежее.

Действие происходит вокруг Аладина - великого тирана и диктатора, который живет в своём темно-бородом царстве, где спортивные состязания далеко до начала их победитель ясен, где казнят всех, кто мешает Аладину и жизнь полный рай. Однако происходит напряженка, где Аладину придется прибыть в США, все пояснить. Во время этого скандального и шумного дела, диктатора похищают и уничтожают то, что выделяет его особенно - борода. Ну теперь никто не верит, что он и есть великий и ужасный Аладин, а типичный бедняк этой 'богатой' страны. Диктатору придется пройти через многое и доказать, что он истинный Диктатор, просто его хорошенько обломали люди, которым он доверял, предательства часты в мире, и здесь превращение в 'тоннельных крыс' произошло. Встретить звезду 'Страшного кино' - Анну Ферис, получить заряд адреналина, найти настоящих друзей, узнать отношение людей к самому себе - долгий американский путь Аладина. Он молодчина, как и Коэн, но без Саши не стал бы Аладин молодчиной, поэтому браво, уважаю актера за работу без комплексов, таких мало людей. 

Юмор как всегда закрывает серьезные политические темы, такие имеются с самого начала, но юмор в комедиях правит и над смыслом, так что ждите горяченную порцию пошлого юмора, которого хоть отбавляй. На радость Саша Барон Коэн меньше вертит своим достоинством перед камерой, зато шутит над людьми и смешит своими действиями зрителя. Сцене с родами в магазине уже строго можно приписать 18+, даже с этой долгой сценой фильм заставляет восхищаться. Юмор бывает намеками, и даже пытаются умничать, но конкретное литье грязью есть, под обстрел и черный юмор попали: Морган Фримен, Эдвард Нортон, Харви Кейтель, Томми Ли Джонс и другие. 

'Диктатор' снят намного грамотнее, более общественный, здесь присутствует драматургия, на ложку больше серьезности, чем в 'Борате', можно даже ловить многочисленные смыслы ленты. Зритель должен остаться доволен, Саша в своем репертуаре. Политическая сатира удалась, воистину хватающе за живот.