Думаю таков один из посылов этого фильма. За противостоянием, гонкой вооружений, шпионажем и всем прочим, уже давно ставшими темой для анекдотов, мы, в общем-то, всего лишь люди и можем неплохо ладить.

Фильм мне очень понравился и пришелся по вкусу именно из-за его 'закоса' под картины 60-х годов. Я люблю старые добрые и неторопливые детективы того времени. Нет в них нереальны трюков, взрывов и прочих фокусов. Вот и режиссер ведет повествование по образу и подобию фильмов тех лет. Действие не выходит за рамки возможностей актера (или каскадера), сдержанно на зрелища и спецэффекты и притягивает внимание зрителя не только за счет формы, сколько за счет содержания.

Весело, очень красиво и атмосферно. Дух эпохи прекрасно передан через пейзажи, машины, интерьеры и, конечно же, костюмы героев по моде того времени, когда женщинам полагалось быть женственными, а мужчинам мужественными. Музыкальное сопровождение богатое и является такой же важной частью фильма, как красивая картинка и красивые актеры. Оно с самой начальной заставки относит к ритмам тех лет. Особенно запомнилась песня на итальянском в лучших традициях Адриано Челентано. И, что идет на руку всей картине, в ней нет, кроме парочки моментов, пошлости.

Если говорить о главных героях, то Гай Ричи подобрал дуэт из двух прекраснейших (уж простите мне такую слабость) мужчин. Никого из героев не принизили и не возвысили, как можно было ожидать в противопоставлении русских, а тем более советских, американцам. Если говорить о шаблонах, то и тут это оба героя. Наполеон Соло - делец, никогда не упускающий собственную выгоду. Илья Курякин - человек-машина, который живет исключительно по инструкциям. Но в эти общемировые клише об американцах и о русских добавили непростое прошлое героев и наделили их человеческими чувствами и качествами, превратив тем самым в живых людей, которым симпатизируешь. Американский плейбой, потребитель материальных удовольствий, в решающую минуту может протянуть руку дружбы. Советско-русский двухметровый богатырь, сильный и простоватый, оказывается еще и умным, просвещенным, профессиональным.

Генри Кавилл уже знаком мне по другим картинам. Собственно, из-за него я и обратила внимание на этот фильм. Он идеально вписывается в представления об американской внешности чертами лица и, конечно же, своими роскошными мускулами, которые в этом фильме тщательно запрятаны во все равно тесные костюмы.

А вот Арми Хаммер стал для меня открытием, если можно так сказать, потому что его я тоже уже видела в Белоснежке и в Одинокий рейнджер, но совершенно не запомнила, хотя исполнял он там заглавные роли. Здесь же я наконец заметила, ибо трудно не заметить, и оценила все его внешние и актерские достоинства. Арми Хаммер прекрасно воплотил своего героя Илью Курякина, человека идейного, отдающего все свои таланты на службу Родине, настоящего 'облико морале', при всей своей красоте и стати обладающего таким суровым нравом, что лишний раз не улыбнется, и превращающегося в робкого юношу, когда дело касается романтических переживаний. Но, что окончательно завоевало мое сердце, это то, как Арми Хаммер сыграл сдерживаемую ярость в глазах Ильи. Не ходить, не говорить текст, а играть лишь глазами - разве не это делает актера актером?

Агенты А. Н. К. Л.- прежде всего комедия, если не сказать пародия. Лучшие спецагенты совсем не то, что ожидаешь увидеть. Агент КГБ своей серьезной миной больше похож на ребенка, играющего в шпиона. Агент ЦРУ смахивает на прожженного пройдоху, вышедшего на дело. Однако фильм не скатывается в простую развлекаловку благодаря глубине главных героев, их взаимодействию. Они забавные и серьезные когда нужно, и даже драматичные временами. Они прежде всего люди, а не представители двух противоположных и враждующих идей.

Поэтому, если вы смотрите кино не только ради спецэффектов, если смотрите и любите кино 60-х и 70-х годов рекомендую вам не проходить мимо этого фильма. Надеюсь на продолжения 'Агентов А. Н. К. Л.' в виде второй части. Генри Кавиллу и Арми Хаммеру желаю новых ролей.

10 из 10