Саша Барон Коэн - личность довольно известная, причем симпатизируют ему далеко не только любители тупо поржать с пивком поздно ночью над его шуточками, которые всегда на грани добра и зла. Потому как, в скажем 'Борате', было за что проникнутся уважением к изобретательному британскому актеру. Хотя бы за ловкое высмеивание общественных стереотипов, или вопиющую неполиткорректность всего происходящего.

'Диктатор' уже с первого рекламного ролика демонстрировал, что Саша пошел по стопам своего самого успешного фильма, не забыв устроить новому творению Ларри Чарльза неплохой пиар. Так вот, в этот раз создатели практически стали подтверждением известной поговорки - 'В одну реку дважды не войдешь'. То бишь дров наломали куда больше, чем в прошлый раз, но общий зачет все-таки заслужили.

Взять хоть тот факт, что теперь это совсем не походит на грандиозное реалити-шоу. Бюджет раздулся, и это стало ахиллесовой пятой всего проекта. И дело даже не в том, что новая концепция в первые двадцать минут вызывала, страшно подумать, скуку. Вся беда в крайней нереалистичной, абсурдной манерой подачи материала, пусть она же и позволила авторам язвительно стебаться над всем вокруг. Олимпийские игры, эпизод с Меган Фокс, отжиг Джона Си Райли - все исполнено хорошо, но одновременно как-то слишком гламурно, от документалистики не осталось и следа, из чего смело можно делать вывод, что уход в мейнстрим дуэту Чарльза и Коэна на пользу не пошел.

Сам юмор именно такой, каким его здесь все ожидали увидеть. Можно бесконечно плеваться и разругивать такие похабные эпизоды, как прием родов, или столкновение с домом в попытке перелететь из окна в окно с демонстрацией половых органов(слава богу, не крупным планом), но дело в том, что в наше время почти все комедии набиты до верху шутками ниже пояса, которые зачастую не спасают их, а опускают на еще более ничтожный уровень. И даже в данной ленте не всегда такие фортели оправданы, а без некоторых можно было прекрасно обойтись(сброс лишнего груза из штанов). Но слава богу, улыбаться приходилось чаще, чем испытывать рвотные позывы. Сразу вспоминаются такие удачные находки, как Бобби Ли в роли мистера Лао, презабавнейшее камео Эдварта Нортона, финальные выборы...

Отдельного упоминания заслуживает Анна Фэрис, подстриженная-переодетая под мальчика, да еще и ставшая любовным интересом самого диктатора. Линия ее героя развивалась крайне нервно, но уже к середине действия к этому начинаешь привыкать. Тем более что это тот редкий случай, когда динамика с каждой минутой набирает темп, а аморальные, смачные шуточки, задевающие все социальные слои общества, на радость зрителю сыпятся как из рога изобилия. В особенности порадовала невольная аналогия с нашей политической обстановкой в стране, пусть не настолько явная для массового зрителя.

Очень неровная, грязная черная комедия, тем ни менее являющаяся по совместительству неплохой сатирой на нынешние политические режимы в мире, за что ей можно простить немного не верную расстановку акцентов. 

7 из 10