Мы - игроки и шпионы любви,
Мы - игроки, но банкует другой.
(С) Ва-Банкъ - Игроки и шпионы 

Я обожаю фильмы Гая Ричи, точнее не все, а еще точнее 'Карты, деньги, два ствола' и 'Большой куш'. Я думаю таких как я много. Почему? Ну потому что 'Револьвер' слишком спорный, фильм с Мадонной (тогда еще супругой) слишком слабый, Холмс слишком не про то, разве что 'Рокнрольщик' немного напомнил о том самом Гае, который влюбил в себя всех киноманов двумя культовыми (ну тут я думаю никто не посмеет спорить) фильмами. И вот, пусть не сразу, я дошел до 'Агентов'.

ЗАРАНЕЕ ПРОШУ ПРОЩЕНИЯ ЗА ВОЗМОЖНЫЕ СПОЙЛЕРЫ

И сходу у меня в голове пошло сравнение с одним фильмом - 'Секретная служба'. И там своего рода стеб над жанром фильмов о супер-шпионах, и здесь, и там самоирония, и здесь... Ну так можно бесконечно. В чем разница? Да в том что Ричи подал историю с невероятной легкостью и очень органично расставил юмористические акценты, изящно поиграл с музыкальным оформлением. И сплит скрин в сцене атаки на базу смотрится более чем органично - намек на комиксность. На этом фоне фильм Вона смотрится реально безыскусным и ходульным.

Также хочется выразить Гаю почтение за то что он не стал 'осовременивать' картину - то что действие происходит во время Холодной войны это плюс. При этом, клюква по сути минимальна. Да и акценты расставлены правильно - безумные спецслужбы готовые по команде фас уничтожить друг друга и два героя, проходящие путь от полного непонимания до по сути крепкой мужской дружбы. И тут есть и романтическая линия - как романтика шпионского мира, так и соблазнительные девушки, особенно антагонистка. Вот к чему я вспомнил нетленную песню Ва-банка.

Что касается юмора и самоиронии, то здесь очень тонко подтрунивают над очень многими штампами шпионского боевика - ну взять хотя бы эпизод с пыткой Наполеона. А сцена драки с Александром под дождем, как мне показалось, стеб над любимым приемом Сэма Мендеса.

И, конечно, несколько слов об исполнителях. Как любой английский режиссер Ричи потрясающе работает с актерами, подобно скульптору - он реально обрабатывает глыбу мрамора и получает из нее цельный образ персонажа. В случае с Кавилом стопроцентно! Потому что в том же 'БпС' Генри абсолютно не органичен. А здесь его надменному и циничному Соло веришь! И у Дебики получилось воплотится в классическую famme fatale. А вот с Хаммером и Викандер беда. Их явно отстаивали продюсеры - у ребят абсолютно нулевая мимика. Я не понимаю как они вообще попали в профессию. Перманентно одно выражение лица. Про Арми еще верно подметил Джонни Депп, устами Тонто в 'Одиноком рейнджере', - 'Ну ты тупой!'. 

8 из 10

Фильм удался, я узнал того самого Гая, которого полюбил за 'Карты' и 'Куш'.

Да есть прокол с парой исполнителей и, возможно, не хватило перца, но это добротный, веселый и задорный проект!