Фильм очень понравился, атмосфера пронизывающего уныния и безысходности близка моей меланхоличной душе. Стоит отметить отход от стандартных американских шаблонов, нет никакой схожести с ранее виденными сериалами голливудского происхождения. Понравилась логичная и проработанная сюжетная линия, после просмотра не остаётся никаких нестыковок последовательности событий, я это ценю.

Теперь пару слов об игре актёров. Она самая обычная, может даже и заурядная. У главной героини унылое выражение лица не меняется на протяжении всего сериала. Между тем, от серии к серии страсти накаляются: убийство самой обычной школьницы неожиданно обретает политический характер, главные герои также переживают переломный момент жизни. Непрекращающийся дождь и вечно-серое небо Сиэтла только усиливают чувство безысходности.

Фильм рекомендуется к просмотру всем, кто устал от гениального Хауса, артистичного Менталиста, кровавого Декстера и им подобным шаблонным героям американского производства. Да и ещё одно: на мой субъективный взгляд американский римейк лучше своего европейского предшественника, хотя может мне просто было неинтересно смотреть тот же самый сериал с другими актёрами.

10 из 10