Саша Барон Коэн всем известен своими эксцентричными выходками на публике и в кино.  Мы привыкли видеть,  что если Коэн появляется на мероприятиях в роли одного из своих персонажей,  фильм обязывает  быть более чем успешным. Так было с «Боратом», и с «Бруно». На последней премии «Оскар» Коэн появился в форме ваддийского генерала, именовавшего себя как Алладин. Этот момент стал ключевым, ибо все ожидания зрителей обратились во многом на эту картину.

Приключения генерала-адмирала Алладина в Нью-Йорке снимал тандем Чарльз-Барон Коэн. Эта парочка уже работала вместе над фильмами Коэна «Борат» и «Бруно». Успех этих лент был оглушительным, как и критика к ним. Все упрекали Коэна в слишком пошлом и развратном содержании фильмов, огромном количестве нецензурных выражений и прочего. Но англичанин, послав всех подальше, написал сценарий к своему новому проекту, и уже через несколько месяцев перед нами блистали афишы к «Диктатору».

Сюжет повествует нам о правителе вымышленной страны Вадии, генерале-адмирале Алладине, который мирно себе жил, не тужил, тиранировал свою страну, тратил деньги из ее казны, общался с девушками легкого поведения и прочее. Заподозрив неладное, ООН грозит Алладину вторжением в страну и свержением его диктатуры. Чтобы объясниться перед обществом, генерал-адмирал направляется в Нью-Йорк. Там он теряет бороду и на его место приходит двойник, который грозит отменить диктатуру и ввести в Вадии демократию. Алладину придется пройти через многие трудности, чтобы убрать двойника, и рассказать миру о пользе диктаторского режима! Сценарий содержит в себе огромное количество пошлых шуток и высказываний, выдержан в общих традициях «Бората» и «Бруно». Поэтому, если вам не нравится Барон Коэн-сценарист, то фильм явно не для вас.

Главная роль досталась создателю этого фильма - Саше Барон Коэну. Почти все экранное время было уделено именно его персонажу. Дикий, неуравновешенный, склонный к смертным казням и мультикам диктатор был невероятно смешной личностью. Но за всей этой маской жестокости скрывалась кроткая и ранимая душа, которая была способна к жалости и сожалению. В этом Алладин сам себе признается, оказываясь в шаге от гибели.  В общем, роль генерала-адмирала Коэну удалась: парень сильно вжился в своего персонажа. 

В картине нас ждет много юмора. В большинстве своем пошлого и черного. Шуточки, вроде «..У вас родилась девочка…  Где у вас тут мусорное ведро?..» или «..Если я говорю придерживаться плана B, это не означает, что нужно рубить голову целиком!..» могут вызвать неоднозначную  реакцию у зрителей. Фильм также богат расистскими ругательствами. Если испытываете неприязнь к этому, то тогда лучше вообще забудьте про этот фильм, как будто его никогда и не слышали.

Что имеем в итоге? У Саши Барон Коэна в который раз получилось очень ловко обыграть обстановку в современном обществе. Нагло высмеивая недостатки, он хочет  показать, как не нужно вести себя людям, и к каким идеалам лучше прислушиваться, а какие, не задумываясь, отвергать. 

7 из 10