Я смотрел скандинавский сериал (Forbrydelsen), русскую адаптацию («Преступление»), а теперь вот и до американской версии дошли руки. Осталось только прочитать книгу «Кто убил Нанну Бирк-Ларсен?», породившую все это великолепие: )

Глупо в третий раз говорить об одной и той же истории, пусть и снятой разными людьми и в разных декорациях. Ограничусь парой ремарок. Сериал вышел неровным, спорным, но все же заслуживающим внимания.

У ребят из-за океана получилась плохая адаптация. The Killing не цепляет вообще ничем примерно первые серий 10 (в российской версии при наличии тех же исходных данных хотя бы игра актеров радует и виды Калининграда). Сюжет хорошо знаком, типажи героев не трансформируются. Единственное, что заставляет более внимательно следить за ходом расследования обстоятельств смерти Рози Ларсен, - авантюрный шаг сценаристов со сменой убийцы. Да, это грубое искажение оригинала, но зато появляется интрига.

По сути «Убийство» начинается с третьего сезона, когда рассказывается совершенно новая история, вводятся яркие и харизматичные персонажи, раскрываются старые, прибавляют в игре ведущие актеры Мирей Инос (Сара Линден) и Юэль Киннаман (Стивен Холдер), которые на первых порах совершенно не впечатляли и даже отталкивали. Настоящее украшение сезона - искрометная игра Питера Сарсгаарда (Рэй Сюард). И очень хороша Бекс Тейлор-Клаус (Пуля) - никогда бы не подумал, что мне могут понравиться такие девушки...

В рассказе о маньяке, преследующим юных девочек, нет в принципе ничего нового, но сезон выстроен захватывающе, и история имеет нетривиальное продолжение. Кроме того, убедительно показаны мутации, которые претерпевают герои, променивающие жизнь на такую страшную работу - погоню за психами.

О делении сериала и оценке. Первые два сезона логично объединять в один - расследуется одно преступление, - и этот 'сезон' мало чем примечателен и больше 'пятерки' не заслуживает. Третий сезон и усеченный четвертый в этом смысле заметно лучше, они и дают возможность воспринимать этот проект как нечто оригинальное и обособленное и оценивать в 7-8 баллов.

7,5 из 10