Фильм - стиль, фильм - феерия, фильм, который без зазрения совести можно отнести к Искусству! 

Это полностью фильм режиссера. От начальных титров и до последней секунды фильма он пронизан Гаем Ричи: музыка, сюжет, кадры, полностью, до каждой молекулы пронизанные одной идеей - создать единое целое, принадлежащее перу мастера! 

Чудесная подборка актеров:

1) Наполеон - Супермен - пижон в костюме, не похожий на 100%-го американца. 

2) Илья - принц из комедийной Белоснежки - этакий брутальный красавчик, решающий проблемы кулаками

3) Габи - девушка-механик, сошедшая с обложек и экранов, не такая уж простая штучка.

Их чудесное трио завораживало весь фильм, не давая зрителю ни на секунду оторваться! И нельзя не упомянуть великолепного Хью Гранта, который, к слову, в любом фильме остается Хью Грантом. 

Музыка: после этого фильма я выделила для себя 3 основных вида восприятия музыкального сопровождения в кино: когда зритель замечает музыку, потому что она явно выбивается из общего строя, когда зритель не замечает музыку, потому что она органично вписывается в кадры фильма и ее уже невозможно отделить от картинки и (с этим фильмом у меня случилось именно так) когда зритель просто не может не заметить музыки, потому что она настолько крутая, что это уже картинка вписывается в стройный ряд подобранных композиций. 

Юмор - все, как надо: английский юмор, с которым не переборщили.

Браво Гаю Ричи и всем, кто участвовал в создании этого действа! И отдельное спасибо за то, что образ русского шпиона не скатился до уровня 'медведь, водка и балалайка'!

10 из 10