С чего начать знакомство с творчеством Гая Ричи? Конечно с данного творения, безусловно, не самая его впечатляющая работа, однако начинать ведь с чего-то надо, и незамысловатый шпионский приключенский боевик с обилием погонь и даже временами комейдиными сценами подходит на эту роль прекрасно. 

Стоит упомянуть для начала музыкальную составляющую, саундтреки здесь подобраны и поставлены на все 15/10, если можно столько накидывать, операторская работа также весьма на высоте, актёры смотрятся живо и совсем не выбиваются, Алисии Викандер более менее подходит подобная роль, в 'Борне' она смотрелась весьма ужасно, а здесь же смогла отлично раскрыться, что уж и говорить о Генри Кавилле, Арми Хаммере, Элизабет Дебики и даже о Хью Гранте, хотя у него было не так много экранного времени. 

Что по сюжету, то фильм в принципе идёт на одном дыхании, возможно приключения Наполеона Соло и Ильи Курякина и всех, всех, всех не запомнятся и даже не будут заставлять себя пересматривать, но вполне добротно проведённые и очень быстро пролетающие два часа гарантированы. 

Совсем не понятны такие плохие сборы, конечно по ходу действия можно заметить пару недочетов или и вовсе на секунду заскучать, но всё равно они сглаживаются прекрасным повествованием, игрой, саундтреками и кадрами, а также затаившейся надеждой на сиквел, ибо картина вполне может позиционироваться как разгон, а уж следующая часть имеет все шансы стать ещё добротнее и качественне. 

9 из 10