Вырастить успешную кино-франшизу из любой истории (рассказа, романа, старого сериала, комикса или просто отдельно взятого знаменитого персонажа) - это фактически главная кладезь новых идей для потенциальных голливудских хитов, и Голливуд этим активно пользуется, реанимируя старые давно забытые истории, используя для этого всеми признанных талантливых творцов. Так была запущена уже поднадоевшая 'Миссия невыполнима' (успех которой остается объектом зависти для многих конкурентов), провалена попытка с 'Командой А', так же Warner попыталась запустить шпионский блокбастер 'Агенты А. Н. К. Л.' (The Man from U.N.C.L.E., 2015), и мы налицо видим очевидный успех признанного мастера.

Итак, чем же впечатляет фильм? Сеанс в кинотеатре убедительно показал, что этот фильм можно заслуженно назвать лучшим блокбастером не только уходящего лета, но и всего года: фильм довольно драйвовый, насыщенный, впечатляющий, зрелищный, забавный и отнюдь не скучный. По сути, перед нами шпионский 'Шерлок Холмс' все того же Ричи, в котором этих самых Холмсов двое, и практически большая часть фильма, как и основная юмористическая часть проекта - соревновательный момент между двумя шпионами высшего класса.

Сюжет картины типично бондовский. Некая преступная организация пытается заполучить в свое распоряжение ядерное оружие, и Комитет госбезопасности СССР совместно с ЦРУ США решают эту угрозу устранить - посредством совместной операции, которую возлагают на пару самых успешных агентов этих разведывательных ведомств. Первый - бывший вор и самый продуктивный агент ЦРУ Напалеон Соло, второй - сотрудник спецподразделения КГБ СССР Илья Курякин. Очень интересно, что  оба главных героя получились очень яркими персонажами, оба сыграны очень ярко и живо, обоим уделяли равное экранное внимание, но все же русский чекист как-то роднее.

Особенно порадовало полнейшее отсутствие всякой клюквы и даже намека на нее - здесь ЦРУ и КГБ являются просто двумя мощнейшими государственными корпорациями, зеркальными отражениями друг друга, где каждый лишь стремится добить превосходства своего государства над оппонентом, а оттого соперники оказываются обезличенными (то есть нету всякой 'красной угрозы', только кое-какие намеки, и те юмористические). Единственное 'но': американец все-таки оказывается наглее и хитрее русского, а 'большевик' - добрее и честнее, в чем-то даже наивнее. Эта ситуация немного напоминает хит 80-ых 'Красную жару'. 

Экшн очень насыщенный. Куча динамичных погонь, перестрелок, драк, рукопашных (специально разделил), взрывов и прочего, прочего экшна, который так круто снимать умеет только Ричи, достаточно натренированный двумя 'Шерлоками Холмсами'.

Саундтрек Дэниэла Пембертона очень понравился - довольно яркое и запоминающееся музыкальное сопровождение, очень подходящее общей атмосфере и антуражу Холодной войны в типичном бондовском фильме. Особенно финальный трек Take you down - отличная музыка, как нельзя лучше подходящая к финальной экшн-сцене. 

Генри Кавилл и Арми Хаммер создали шикарный экранный дуэт, сравнимый с Дауни-младшим и Джудом Лоу: пожалуй, эти роли лучшие в карьере обоих актеров, поэтому можно заслуженно сказать, что именно благодаря их работе действительно хочется ждать продолжения приключений бравых суперагентов.  Алисия Викандер не плохо справился с ролью милой девочки-механика, покорившей сердце русского героя, но Элизабет Дебики была просто пламенем - ее взгляд, ее движения, все в ее игре выглядело весьма соблазнительно и сексуально. Настоящая роковая женщина, настоящая злодейка, настоящая дьяволица. Порадовали камео Хью Гранта (сотрудник военно-морской разведки Британии), Джареда Харриса (начальник Соло из ЦРУ), Миши Кузнецова (начальник Курякина из КГБ), ну а больше выделить не кого.

'Агенты А. Н. К. Л.' - невероятно успешный шпионский блокбастер в стиле раннего Бонда и перезагруженного 'Шерлока Холмса', подкупающий именно тем, что было в вышеупомянутых проектах - яркими героями, драйвом, юмором, экшеном.