Фильмы о шпионах последнее время снова в моде, вот только большинство из них пытаются изо всех сил пытаются быть серьёзными и пафосными. Агенты А. Н. К. Л. вышли иными, нет они не скатываются в откровенную пародию, да и моря шуток здесь нет, зато лёгкой иронией и насмешкой над стереотипами пропитан буквально каждый кадр.

Сюжет оказался довольно лихо закрученным, вот только разворачивающаяся на экране интрига не до конца сочетается с неспешным темпом повествования. Всё таки Гай Ричи повзрослел и его последние фильмы сильно отличаются от первых принёсших мировую славу. Единственное, что по настоящему роднит старые и новые фильмы режиссёра это хорошая и не банальная история.

Ну а запоминающимся фильм делает шикарный актёрский состав. Генри Кавилл и Арми Хаммер сумели не просто обыграть представления других народов о русских и американцах, но сделали эти образы цельными и живыми. Вот только Алисия Викандер ни разу не была похожа на агента МИ - 6, хотя с другой стороны агент и не должен выглядеть как агент.

В общем приятное и ненапряжное кино сумевшее показать разные стороны посмеявшись над всеми, но никого не обидев.

8 из 10