Эффектно, зрелищно, стильно

Именно этими тремя эпитетами хочется наградить фильм именитого британского режиссера, прославившегося остроумными криминальными комедиями о жизни и нравах лондонской шпаны конца 90-х и начала/середины нулевых.

Перешедший на бессмертную классику Конан-Дойла в лице легендарного Шерлока Холмса и его друга Ватсона, Ричи оригинально переосмыслил и «оживил» (в хорошем смысле) гениального лондонского сыщика викторианской эпохи.

Теперь же настал черед более поздней классики — Холодной войны, по-своему увлекательной, насыщенной многим известными событиями и не менее легендарной. Конечно же, здесь не документалистика, но и про аутентичность забывать не стоит. А ей-то как раз не в последнюю очередь и берет режиссер: все мыслимые детали, от костюмов до автомобилей, учтены и великолепно преподнесены зрителю. А как на это приятно смотреть! Что и говорить, это нужно видеть самому... 

А еще слышать: саундтрек к фильму настолько крут и увлекателен, что заставил меня немедленно рыть интернет в поисках всех музыкальных композиций, прозвучавших на экране.

Нельзя не отметить и пресловутый английский юмор и фирменный режиссерский стеб, ведь интернациональный дуэт супершпионов является вполне себе прямой (или кривой) отсылкой (или как это принято говорить у высоколобых — «оммаж») к знаменитому британцу, агенту 007 английской разведки. Вообще, таких отсылок в фильме как минимум несколько: номер комнаты Наполеона Соло в римском отеле — 707, его любвеобильность и умение вскружить голову красоткам, даже таким роковым, как Виктория Винчигуэрра, да и, в конце концов, сам факт того, что американского шпиона играет вполне себе чистокровный британец Генри Кэвилл… То есть, стоит только поискать.

Подводя итоги, хочется сказать, что фильм получился отличный, вкусный, живой и типично «гайричевский»: ведь юмор всегда побеждает!

Однозначно в любимую коллекцию кино и музыки.

P.S. Хотелось бы чтобы слухи о сиквеле не были просто слухами...