Бывает, возьмешься за хорошую книгу, затягивающую, поражающую, хватающую за живое, и вот закрыв ее на последней странице, потом еще месяц, а то и больше не можешь взять ничего в руки, потому что кажется, что лучше не писали и не напишут, будет пресно все остальное, и уже никогда не накроет такой по силе эмоциональной бурей. То же чувство меня охватило на заключительных минутах «Убийства»: а увижу ли я когда-нибудь еще среди множества сериалов что-нибудь настолько же ценное, талантливое и завораживающее? 

Сериал, буквально пропитанный водой, как темная манящая река затягивает тебя в свои мрачные волны и медленно несет течением туда, вперед, к разгадкам своих тайн. Серый Сиэтл, бесконечный дождь, мокрый ветер, мрачные мосты и пристани, безмолвные озёра, таящие в себе страшные находки, напряженные расследования… И люди, разные: добрые и злые, грустные и равнодушные, сломленные и стойкие, каждый со своей историей, со своей тайной, со своими внутренними демонами. С каждой новой серией осознаешь, что понять и прочувствовать тот или иной персонаж хочется не меньше, чем узнать имя Злодея. Ты тонешь вместе с главными героями в этой пучине детектива, триллера, психоанализа и драмы, но не хочешь остановиться, пока не достигнешь самого дна – там-то ответы на все вопросы.

4 сезона, 3 преступления, и вы никогда в жизни не догадаетесь, кто окажется тем самым убийцей в финале! Люди не то, чем они кажутся (привет совам из «Твин Пикс»), а истина стара как мир – мы видим только то, что хотим видеть. 

Немаловажным фактором смысловой наполненности сериала является то, что в тревожную атмосферу детективного триллера основной элемент драмы привносит тема дома и семьи - очень трогательная и близкая абсолютно каждому зрителю. Счастливая семья или несчастная, любимый ребенок или брошенный, образцовый родитель или никчёмный – эти ярлыки герои развешивают друг на друга, часто совершая роковые ошибки.  Кто-то ищет свой дом, в котором любят и ждут, кто-то в поисках нового бежит из дома, в котором уже не берегут и не понимают. 

Главной героине Саре Линден в исполнении очаровательной рыжеволосой Мирей Инос все это до боли знакомо - это маленькая хрупкая женщина с сильным характером и непростой судьбой, «открытая ко всем страданиям в мире» и знающая, «что это значит - уходить и как тяжело остаться». Ей восхищаешься, ей сопереживаешь, ей веришь, она уникальный детектив и потрясающий человек, она такая настоящая, сколько правды и понимания в ее бездонных голубых глазах! Безумно интересно и трепетно от серии к серии наблюдать развитие отношений между Сарой и Стивеном Холдером (Юэль Киннаман), то, как они заполняют пустоту друг в друге, как находят друг в друге спасение, как чувствуют друг друга, как собирают друг друга по осколкам. Ты задаешься вопросами, что это с ними? как это назвать? Любовь между этими двумя людьми представить просто невозможно, но и слова «дружба» тут уже не хватает. Наверное, они, каждый искавший свой дом, просто нашли его в одном и том же месте…

 Может этот дом был в нас? Это были ты и я, вместе, в этой дурацкой машине. Катались по городу, курили сигареты. Я думаю, в этом всё и было. Мне следовало знать, что ты – единственный человек, который всегда остается.

До настоящих же мурашек по коже я прониклась третьим сезоном как никаким другим. Монтаж и операторская работа здесь невероятно хороши – с легкой руки профессионалов в безмолвных сценах зритель почувствует страх, ужас, боль, пустоту, безысходность, одиночество. До сих пор мою память будоражат последние  кадры второй серии – захоронение в пруду, эти жуткие розовые пакеты, кости в воде, женские туфли и рисунок-послание  маленького мальчика, который сжимает Сара в руке. 

Но главным украшением этого сезона, на мой взгляд, стал Питер Сарсгаард, исполнивший роль заключенного Рэя Сюарта. Господи, он не сыграл, он просто прожил жизнь своего героя! Я не переживала ни за какого другого персонажа так, как за этого обреченного мужчину, на первый взгляд опасного, надменного, гневного, но такого покинутого, испуганного и сломанного. Эта полная отчаянья усмешка и невероятная тоска в глазах не могут не вызывать чувство простого человеческого сочувствия. Не берегли, не любили… 

Никто не достоин смертной казни. 

Жизнь человека характеризуется тем, кто его провожает.

Глубоко, проникновенно. Спасибо.

10 из 10