Начну описание впечатлений от фильма с музыкального сопровождения. Просто заметил: музыка заставляла погружаться в сюжет, в мысли героев, в их судьбы, но не следя за временем, а как бы давая возможность размышлять на пару с Сарой Линден. Даже показалось, что  атмосфера получилась как в сериале Твин Пикс, хотя тут и вполне реальные события происходили, без мистики, но как-то чувствовался каждый подозреваемый изнутри: у каждого был свой секрет, каждый что-то недоговаривал. Немного напомнила музыка и композицию из фильма Аватар, что опять заставляло чувствовать дуновения неземного, как бы что-то влияло на события, что каждая версия вытекала как сквозь пальцы у детективов: вот, казалось бы, уже и факты и видео, а несколько новых деталей и всё, очередной житель этого дождливого города не виновен.

Ситуация в сериале очень правдоподобная, может поэтому и сериал так понравился многим. Правдоподобная она тем, как делаются выборы: очень грязно, продавая и покупая всех и всё, устраняя конкурентов любыми способами, используя любую беду на свою пользу. А люди то оптимисты: ну не этот - так тот уж точно будет честным и справедливым.

О приоритетах в жизни тоже можно вспомнить: если деньги стоят на первом месте – жди беды ( или наслаждайся лицемерием друзей за деньги, любовниц за деньги). Если держишь детей в ежовых рукавицах – жди беды. И ещё, как говорил Глеб Жиглов: наказание без вины не бывает. Ты промолчал, приврал, что-то подсудное скрыл – и ты на волосок от смерти. Хотя, как по мне - лучше пострадать за хорошее дело, чем радоваться, что твою подлость никто не обнаружил.

Ещё заметил для себя: как глупо и трагично поспешно мстить – может пострадать совсем не тот. И наверное многие в такой ситуации сначала оправдывают мстителя: мол, а как иначе, если показали тебе пальцем на него?  Хотя и равнодушно смотреть, как совершается насилие – тоже подлость, помогающая насильнику.

То, что родители погибшей девушки узнали правду и перестали истерить, а стали другими ( не лучше, а просто честнее самим с собой) – говорит о том, что лучше плохая правда, чем сладкая ложь.

Действительно, сериал хоть и без особой динамики – но, насыщен продуманными словами, раскрывающими персонажей, их трагизм, очень хорошо запутанным делом об убийстве, при раскрытии которого раскрывается суть человека. То, что дело запутанное - видно даже по лицу детектива Сары, оно постоянно озадаченное, да так, что просто её жаль, столько на её головоньку женскую то навалилось.