Признаться, я отвратительно серьезный человек и к разного рода пародиям отношусь чаще всего крайне негативно. Так что у меня не было ни малейшего намерения смотреть этот фильм.*не слишком много усиливающих значение слов?* НО! Мы предполагаем, а обстоятельства оказываются сильнее(

Один мой близкий человек под угрозой жестокого физического воздействия заставил меня посмотреть «Диктатор» На кону было ни больше ни меньше мое семейное благополучие, так что пришлось наступить на горло собственным принципам и желаниям и одним глазом глянуть.

И вот, сижу я, прикованная к компу, внимаю корявой речи Коэна (лучше смотреть на оригинале с субтитрами) и… втягиваюсь.  Да, Саша Барон Коэн ужасен – мерзок, отвратителен, туп и похотлив, да, львиная доля экранного времени посвящена анатомическим и физиологическим подробностям жизни человека, но я давно так не смеялась и не порывалась поделиться впечатлением с каждым, готовым слушать.

При этом у «Диктатора» есть одно интересное свойство. С каждым часом, прошедшим после просмотра, впечатления меняются на прямо противоположные. Сразу после было практически amazing, через несколько часов уже стало so so, сейчас, через сутки, можно с полным правом сказать nasty.

Вобщем, говоря по совести, фильм очень похож на покрывшуюся корочкой болячку, просмотр, соответственно – на ее расковыривание. И больно, и противно, и невозможно остановиться.

Чего у фильма не отнимешь, так это звуковой ряд. Отличные мелодии, любителям арабских мотивов придется по вкусу.

С другой стороны, несмотря на внешнюю похабщину, фильм очень реалистичен во всем, что касается власти и ее развращения. Особенно показателен в этом плане премьер Китая *ууу, мерзкое животное*

Хотя, конечно, поиски глубокого смысла – это не то что в полной мере относится к «Диктатору» Смотреть его лучше с пустым желудком и легкой головой.