О данной картине я много слышал и от знакомых, и из просторов интернета, и вот настало время наконец-то познакомиться с ней…

Диктатор Алладин правит собственным государством Вадия, подвергая его жителей деспоту и тирании, придумывая собственные законы и устанавливая  свои порядки, пока в один прекрасный для всех момент его не списывают со счетов…причем ошибочно и напрасно.

Заявленный жанр «комедия» оправдывает себя в полной мере. Моментов, где можно будет улыбнуться и посмеяться, будет предостаточно. Жаль, конечно, что юмор в основном сортирный и выше пояса практически не поднимается, но данный вид юмора лично у меня отвращения не вызывает. Правда, были моменты, которые заходили слишком далеко, такое не в каждом подобном фильме увидишь. Да и от фильмов, в которых снимается такой комедийный актер, как Саша Барон Коэн, ожидать другого не приходится (без бороды он немного смахивал на молодого Адама Сэндлера). Также, как и плохой актерской игры. Вместе  с ним порадовали сэр Бен Кингсли и Джон Си Райли. Фильмов с Анной Фэрис не видел уже давно, и своей игрой в данном фильме она проявилась не особо. Подобные сюжеты  в кино уже использовались, но его подача именно в «Диктатор»е вызывает интерес.   

Бюджет фильм оправдывает. Количество дорогих автомобилей и костюмов пестрит своим обилием, локации дешевизной и халтурой также не пахнут. 

Для любителей юмора ниже пояса, для поклонников Саши Барона Коэна… 

7 из 10