Лучший драматически - детективный сериал, из тех, что я видел!

Начинается все с того, что находят труп семнадцатилетней школьницы, Рози Ларсен. Дальше события происходят с трех точек зрения — детективов, приставленных к этому делу, семьи погибшей и подозреваемых. Сюжет также затрагивает местных политиков и их связь с этим делом... Больше о сюжете ничего не напишу, чтобы не спойлерить.

Главный плюс сериала - это мрачная, гнетущая атмосфера, которая сразу напомнила о фильме 'Семь' Девида Финчера (тоже постоянно идет дождь). В фильме (ну не похоже 'убийство' на обычное сериальное мыло!) много персонажей, но все легко запоминаются (актерская игра на высоте), к примеру детектив Сара Линден (Мирей Инос) весь сезон ходит без макияжа, а детектив Холдер (Юэль (Ч)Киннаман), вообще похож на наркомана, травку любит покурить.

Операторская работа, саундтрек, режиссура, сценарий - выше всяких похвал. Ну еще титры очень понравились. В некоторых рецензиях пишут, что сериал затянут и вообще слишком скучен. Это не так, я смотрел на одном дыхании (но взрывов, перестрелок и море трупов здесь нет, также как и литров крови).

Сравнить 'Убийство' с другим каким-то детективным сериалом не могу, он все равно лучше. Да и предназначен он для взрослой аудитории (каждую серию на кабельном канале AMC смотрело в среднем 1,9 мил.).

Еще концовка очень понравилась, прямо таки отправила в астрал, на седьмой уровень). Надеюсь 2-й сезон снимут, а то центральные актеры стали слишком популярными у продюсеров (в блокбастерах теперь будут снимается).

В общем всем кто любит хороший детектив (а, это еще и НУАР) смотреть обязательно.

10 из 10