Я стала фанатом сериала практически после первой серии. Честно говоря я бы его если и посмотрела то не скоро, все таки это детективный сериал, а их на просторах кинематографа очень и очень много и я скептически относилась и отношусь ко всем сериалам такого типа, поэтому и не обращала внимание. Но мне посоветовали его. И спасибо за совет я познакомилась с отличным сериалом, а с другой стороны у меня теперь травма, благодаря безумию, которые меня ждало в конце. Обо всем по порядку.

Сериал «Убийство» детектив и триллер с большим драматическим уклоном. Состоит из трех сезонов. Первые два сезона это расследование жестокого убийства девушки Рози Ларсен. В третьем же событие развиваются спустя некоторое время и возвращают одну из главные героинь детектива Сару Линден к её старому делу, которое было до Рози Ларсен. Такой ход сюжета меня сначала расстроил(потому, что я ждала подробного разбора по делу Рози), потом озадачил, но со средины сезона я поняла, что третий сезон очень отличается от двух предыдущих в основном динамикой сюжета. Тогда как в первых двух сезонах напряжение разделялось на протяжении двух сезонов на каждую серию, третий же сезон как снежный ком, собирал все напряжение воедино, чтобы в конце взорваться водородной бомбой в голове зрителя.

Немного про актеров. Мирей Инос она же детектив Сара Линден, на мой взгляд довольно симпатичный персонаж. Она из тех героев, которых как не загримируй, а все равно видишь ее красоту. Преданность ее персонажа работе, правде и просто нереальной борьбе на грани истерики, это нереально. Единственное я не могла понять, зачем и как она успела родить ребенка. Ей вообще не до него. Возможно наличие ребенка, который постоянно был без матери должен был прибавить драматизма сюжету, но меня это только отвлекало. В целом Мирей великолепно справилась с ролью. Второго хотела бы рассмотреть актера Юэля Киннамана и его персонажа детектива Стивена Холдера. Честно признаюсь, раньше данного актера я вообще не замечала. После этого сериала я стала его фанаткой, это точно. Он отлично справился с ролью «плохиша», который борется за справедливость. Его персонаж, он для меня был особенно трогательный. Хотела бы я иметь такого друга, он уж точно не подведет. Стивен и Сара для меня настоящие супер герои. Так же хочу отметить Мишель Форбс, потому, что я лично ее помню из «Настоящей крови» как кровавую богиню. Тут она совсем другая и у нее получилось перевоплотиться в Митч Ларсен, убитую горем, мать Рози, так что я при виде нее не вспоминала ее прошлую роль, а это дорогого стоит. Напоследок меня поразил актер Питер Сарсгаард сыгравший заключенного Рэя Сюарта. Обалденно сыгранный заключенный, гениально! Эти его игры разума, его надежда, его приступы все так подкупало до самого последнего момента. 

Все это похоже на какую-то фанатскую записку, но в свое оправдание скажу никогда я раньше не смотрела и не питала надежд к детективам, этот же перевернул все мое представление о данном жанре. Если решите посмотреть, то будьте готовы, что сериал Вас заберет с первой серии, что в наше время тоже редко встретишь. Будет все и слезы и радость, жуткая тоска, безысходность и припадки на грани истерии. Атмосфера в сериале превосходно-меланхоличная, Сиэтл, дождь, очень подходящее музыкальное сопровождение на протяжении всего сериала. Меня жутко травмировал конец третьего сезона. Этого я никогда не прощу создателям сериала. Я была бы только рада если бы это был не конец. 

Подытожив хочу сказать, что сериал стоит Вашего внимания. Во-первых вы посмотрите на жанр детектива с другой стороны, во-вторых сериал дает возможность узнать актеров, которые может где-то и мелькали, но только тут их можно рассмотреть как под микроскопом и в-третьих если собрать все написанное воедино получиться просто гениальная работа которая стоит того чтобы ее удивить. 

Приятного просмотра!

10 из 10