Девушки-охранники в юбках. Внушительный кортеж из элитных машин. Толпа подчиненных на любой случай жизни. Посреди всего этого появляется суровый человек. Он не пускает представителей ООН на свои ядерные объекты. Выступает с гневными речами, направленными к западному миру. Это не репортаж из страны, которую не все найдут на глобусе, вы смотрите фильм «Диктатор» от Саши Барона Коэна.

Кем бы ни был очередной персонаж Коэна, это всегда громкий вызов и явная провокация. 

«Прими или уходи!» - сказали бы Али Джи, Борат Сагдиев и Бруно. 

«Прими или казним!» - произнёс бы Аладдин. 

Новый альтер-эго Саши повысил ставки - это вам не какой-нибудь кокни или тележурналист, а верховный правитель страны Вадия, который проведёт нас за кулисы современной политики, раскроет истинную личину демократии, что грозит ворваться в его страну, чтобы дать людям гражданские права в обмен на такую мелочь как все полезные ископаемые. 

 «Диктатор» оправдывает высокие авансы совместного детища Ларри Чарльза и Саши Барона Коэна – хамский юмор, сплошная непосредственность, остросоциальные и политические темы, которые не принято грубо осмеивать, но всё же данная лента отличается своим стилем. Документалистика канула в прошлое – английский комик стал заложником собственной известности, потому творить разного рода непотребства на официальных мероприятиях и с официальными гостями стало почти невозможно.

Единственным вариантом стали съёмки полноценного художественного фильма. Впрочем, не всё так плохо, например, актёры не выпрыгнут с летящего вертолёта из-за людей с характерной внешностью, говорящих кодовые цифры: «911», «2012», после чего начинающие считать в обратном порядке. Потому сцену вертолётной прогулки едва ли мог себе позволить снять с реальными людьми даже наш великий Провокатор, так что нельзя что-то потерять и при этом что-то не приобрести!

Случайных людей с искренними эмоциями заменили актеры, которые могут выдать правдоподобные эмоции так, что замена, в общем-то, равноценная. Для этого театр одного актёра срочно призывал под свою крышу таких людей как Анна Фэрис, что встала на одну ступень с Коэном в плане актёрской игры, Бена Кингсли, которому не стоило серьёзных усилий его роль Тамира, особенно после того, как он сыграл почти идентичную роль в 'Принце Персии', а Меган Фокс, Эдварду Нортону и Бараку Обаме(!) нужно было быть самими собой и только.

«Диктатор» - это новый этап для Саши Барона Коэна в ряду его колких и циничных работ, ведь естественность заменила постановочность. Новое блюдо осталось без специй, а ведь именно из-за них так полюбился этот наглый, проворный, и чрезвычайно остроумный еврей из Лондона, и всё же он смог вызвать гомерический хохот и произнести итоговую мораль - такие привычные составляющие его картин. Это многого стоит.

9 из 10