'Цензура?Не, не слышал.'- говорит нам Саша Барон Коэн. Сашка - баловник ещё тот. Хватает, не стесняясь женщин за груди, прикрываясь тем, что принял девушку за мужчину, бьет детей, мусорит на улице, выкидывая мусорный банк просто напросто на мимо проезжающее такси; ну и как же без... принятия родов прямо в магазине? Но самое главное, что делает он это очень смешно.

Взяв настроение из 'Американского пирога', юмор из 'Грифинов' и создав модель персонажа, ничем не похожую на других, сценаристы порадовали нас фильмом 'Диктатор'. Если очертить территорию таких безбашенных комедий, как 'Пирог', то 'Диктатор' будет на въезде в эту территорию. Здесь не настолько тупы и однообразны шутки, они почти не пошлые, но они также выходят за рамки понимания среднестатистическим человеком понятия 'здравый юмор' и свободно помещаются в корзине 'типичный американский'. Видно с каким чувством свободы он создавался, не обращая внимание ни на какие рамки и установки в обществе. Здесь не слышали про табу. 'Про что хотим, про то и шутим' - девиз сценаристов фильма. И самое главное как они шутят. Некоторые моменты просто взрывали мой зал в кинотеатре своим неожиданным поворотом событий.

Бредоватый сюжет, наверное, только плюс в нашем случае, потому что он сразу дает понять зрителю, что какого-то подтекста или глубокого смысла здесь ожидать не стоит. Даже малую часть. Даже совсем малую. После того, как нашему герою состригли бороду и его перестали узнавать, тебя уже не должно удивлять, что ему помогает человек, которого он хотел отправить на казнь.

Понятное дело, что лента не просто набор из комичных ситуаций и каких-то хаотичных реплик, но концепция фильма не похожа на философскую и близко. Фильм выдался таковым, что с приличной девушкой его лучше не смотреть, а вот в громкой веселой компании - самое оно, ибо не на что, кроме как громкий  хохот он не располагает.

9 из 10