Я долго ждала этот фильм и получила от него именного то, на что и рассчитывала.

Фильм выглядит вполне себе претенциозно, что ни на секунду не делает его плохим. Сюжет до смешного абсурден и в то же время прост. Вообщем это не та картина, в которой вас ждут невероятнейшие повороты или глубокомысленные диалоги. Но то, что этот фильм пышет красотой и зашкаливающим количеством экшена, я Вам могу гарантировать.

Вообще, смотря фильмы Гая Ричи, я чувствую себя ребёнком-неискушённым зрителем, который пришёл получить от фильма самые банальные восторженные эмоции, влюбится в этих несуществующих героев и просто насладится невероятно красивой и качественной съёмкой замечательно режиссёра. Лучшее слово, которое я могу подобрать для описания стиля мистера Ричи, это -'ВАУ'.

Актёрский состав тут заслуживает отдельных оваций. Генри Кавилл и Арми Хаммер просто покорили моё девичье сердце, ведь оторваться от этих двух красавцев на экране просто невозможно. Я весь фильм всё никак не могла решить, ну кто же из них всё таки сексуальнее-оба безумно хороши! А Алисия Викандер добавила фильму шарма и смотрелась среди красавцев-мужчин очень гармонично.

Вообще в этом фильме всё замечательно-музыка, съёмка, сюжет. И не ищите за что упрекнуть режиссёра, ведь изначально картина позиционировала себя как исключительно развлекательная. И с этой задачей она справилась - у меня просто мурашки по коже бегали от крутоты всего происходящего на экране.

Так что, если хотите отключить мозг и просто насладиться качественным и красивым  кино, этот фильм то, что Вам нужно.

9 из 10