Первое, что бросается в глаза — это то, что фильм снят очень стильно. Все-таки Гай Ричи — режиссер как минимум интересный и нестандартный, а как максимум очень крутой. Красиво снятые сцены сопровождает не менее красивый саундтрек, который я обязательно скачаю (на момент выхода поста я скорее всего уже сделал это, чего и вам советую).

«Агенты А. Н. К. Л.» является комедийным боевиком и совершенно не претендует на серьезность. То, что происходит в фильме, абсолютно точно не реально и никогда не произойдет в настоящем мире, от чего картина превращается в веселое, приятное, а, главное, легкое времяпрепровождение.

Генри Кавилл, играющий здесь американского агента ЦРУ, отличное справляется со своей ролью. Именно таких героев он и должен играть, такие персонажи ему подходят. Комедийный боевик — самое, на мой взгляд, наиболее подходящее для него, в отличие от пафосного «Супермэна», где он играл главную роль.

При оценке русского агента КГБ Ильи Курякина в исполнении Арми Хаммера важно помнить, что «Агенты А. Н. К. Л.» не является серьезным фильмом, в котором пытались показать, что-то близкое к реальности. Конечно, после этой картины будут люди, которые будут говорить, что русских опять показали как-то не так. Не буду спорить, не так, конечно. Только давайте не забывать, что его американский напарник, к примеру, является по фильму бывшим вором с криминальным прошлым. Итальянцы вообще в этом фильме являются не пойми чем. В общем, тем, кто везде видит шовинизм, я бы посоветовал быть проще.

Что касается персонажа Хаммера, то он изображен в гротескном виде (как и все в этом кино), являясь кроме набора стереотипов о русских (кстати, не только плохих, когда начальство угрожает сослать Илью в Сибирь, но и хороших, в которых русские представляются сильными волевыми людьми с принципами, в отличие, к примеру, от того же Наполеона Соло в исполнении Кавилла), еще и, безусловно, интересным и харизматичным персонажем.

Главную женскую роль, призванную помогать двум мужчинам, исполнила любимая мною Алисия Викандер. Сразу скажу, что в этом фильме она мне не очень-то понравилась. На мой взгляд, она немного потерялась на фоне двух крутых мужиков. Возможно, ей больше подходят драматические роли, в которых мы привыкли ее видеть.

Еще из явных плюсов — это то, что сюжет трудно упрекнуть в заштампованности. Что произойдет в следующей сцене, угадать трудно. И это радует. Так как многие из нас устали от одинаковых голливудских сценариев. Не знаю уж, британец Гай Ричи так повлиял на это или что-то другое. 

Несколько сцен из этого фильма хочется пересмотреть сразу после первого просмотра еще раз. К примеру, сцена с катером и грузовиком с корзинкой внутри просто великолепна!

Да и вообще юмор здесь забавный. Не сказать, что он на каком-то запредельном уровне, но он приятный и почти полностью лишен пошлости.

Минусы? Ну злодеи здесь какие-то совсем не крутые. Можно было добавить им харизмы или вообще заменить на других, более интересных.

Вердикт

Красивый, забавный, масштабный и крутой фильм.

7,5 из 10