Прикончив политкорректность в «Борате» и вдоволь поплясав на ее хладном трупе в «Бруно», адмирал-генерал провокации и сатиры Саша Барон Коэн вновь вернулся к делу. Его третий крупный кинопроект «Диктатор» - самая масштабная, самая звездная, самая дорогая и самая кинематографичная работа. Этот список можно продолжать долго, но значит ли это, что его можно будет увенчать определением «самая лучшая»? 

К сожалению, нет. Нельзя не признать, что определенную часть своего обаяния Коэн и его фильмы немного растеряли. Именно эта самая кинематографичность, и постановочная (в частности, полный отказ от использования скрытой камеры), и сценарная, пожалуй, не пошла картине на пользу. Вместо «Бруно» и «Бората», острых и даже несколько шокирующих фильмов, в памяти почему-то всплывает скорее сэндлеровский «Зохан», в свою очередь, являвшийся явным подражанием американского еврея британскому. «Диктатор» получился гораздо менее провокационным и более непритязательным, нежели предыдущие работы комика. Кто знает, может Саша просто устал от бесконечных скандалов, переходящих порой в судебные разбирательства? Но именно этот самый ореол скандальности, эта самая провокационная острота были едва ли не главной прелестью «Бората» и «Бруно», кривых зеркал современного общества, в противном случае это были бы лишь обычные комедии, наполненные сортирным юмором, за производство которых уже много лет отвечает тот же Сэндлер. 

Но, справедливости ради, стоит сказать, что, хоть и лишившись значительной доли выгодных плюсов предшественников, сделанный в гораздо более мейнстримовом ключе (что не принесло создателям особенных дивидендов в прокате) «Диктатор» остался фильмом циничным, черноватым в отношении юмора (одна только сцена родов в забегаловке чего стоит) и, все-таки, стебным и смешным. Легкая (тем не менее, ничтожный хронометраж – традиционные 80 минут – выглядит весьма внушительно) и веселая комедия, которая заставит и посмеяться, и задуматься – над демократией, диктатурой, «зелеными», евреями, лесбиянками, террористами, Эдвардом Нортоном, политкорректностью – иными словами, над очень и очень многим. И хотя Коэн, подобно своему герою, потерявшему бороду, лишился своего фирменного «лица», он, тем не менее, остался на приличном уровне, а порой и бороду обратно приклеивал. Так что впечатления, пользуясь вадийским языком, остаются однозначно Алладин, ну то есть положительные.