«Диктатор» - новый кинопроект небезызвестного Саши Барона Коэна и режиссера Ларри Чарльза. Если не ошибаюсь, то это их третий совместный проект.

Каждый фильм Коэна вызывает неоднозначную реакцию общественности. Некий диссонанс, ибо Коэн – эксцентричный провокатор, наслаждающийся своими эпатажами, стремящийся высмеять моральные устои общества и не только их, а, следовательно, вызвать бурную реакцию публики.

В «Борат» были высмеяны страхи и стереотипы Америки; в «Бруно» - образ секс-меньшинств. На этот раз «жертвами» этого талантливого человека стали темы политики и терроризма. 

∙ Сюжет: Правитель выдуманной страны Вадии, настоящий диктатор, угнетающий свою страну и живущий в свое удовольствие – он устраивает Вадийские игры и сам в них выигрывает; снимается в фильмах и получает за них Вадийские глобусы; заменяет слова на «аладин» (включая такие, как «да» и «нет», что вносит огромное количество неурядиц.) В общем, развлекается, как хочет. Но тут ему захотелось создать свою ядерную ракету. Конечно, великую державу Америку это не устроило и генерал-адмиралу Аладину приходится отправиться в США, чтобы выступить на собрании ООН… - такова завязка. 

Ах, Америка, построена неграми, а принадлежит китайцам. © Аладин

В Штатах он лично «знакомится с демократией», у которой небритые подмышки и зовут ее Зои. В ней он видит реальную демократию, а не маску, созданную Америкой. Осознает ее плюсы и минусы. И… перестраивает на свой лад. 

∙ В отличие от предыдущих фильмов Коэна, выполненных в  стиле псевдодокументалистики, «Диктатор» создан как привычная художественная  комедия.

Актерская игра Коэна безупречна, выше всяких похвал. Он легко перевоплощается в своих героев. И переносит их частичку в повседневную жизнь: пикантный эпизод на 84-й церемонии вручения премии Оскар, где актер, в образе Аладина, высыпал «прах» Ким Чен Ира на костюм Сикреста. 

Анна Фэрис тоже порадовала, ее героиня, феминистка-вегетерианка − защитница прав всего и вся, мила и забавна. 

Понравились камео Меган Фокс и Эдварда Нортона. 

— А это что, рубин? Ты издеваешься, я же не Ким Кардашьян.
— Нет, она намного волосатее… © Меган и Аладин

В диктаторе огромное количество шуток, всех типов. Включая как сортирный юмор, так и куда более возвышенный. Главное они все удачны и уместны. Эпизод в вертолете просто великолепен!

Хочется отметить саундтрек, отлично дополняющий картину. Вообще музыкальная подборка хороша, особенно восточные мотивы.

∙ «Диктатор» - это достойный проект Коэна. Отличная комедия, которая понравится далеко не всем, однако в этом и есть часть ее очарования. Она смешна и заставляет задуматься. Одна из лучших комедий 2012 года.

[ 10 из 10]