Убийство - один из самых атмосферных сериалов, который я когда-либо видел. 

Этот сериал не о поисках убийцы, а о самом преступлении. Конечно, роль детективов в этом сериале велика, но львиную долю времени на экране получают персонажи, которые были семьей, близкими и друзьями 'виновника торжества',  а также люди, как-либо связанные с делом.

Каждый эпизод раскрывает личности персонажей по новому, каждый эпизод предлагает нам нового подозреваемого - а вы сами решите, кто есть кто. Здесь нельзя сразу понять, кто убийца - как только Вы делаете выбор, сюжет поворачивается так, что Вы и представить не могли. Нельзя делать однозначных выводов в шедевре от AMC.

Тандем главных героев прекрасен - Мирель Инос и Йоэль Киннаман создали дуэт, который еще долго будет эталоном в жанре детектива на ТВ. В этом сериале  не 'плохой' и 'хороший' коп, а грязный и припадочный. Холдер(Киннаман) - паренёк с тёмным прошлым, агрессивным поведением, который не боится перегнуть палку и покрыть трёхэтажным матом любого, кто не так на него глянет. Речь этого парня можно растаскивать на цитаты - что не реплика, то грубая мудрость. Его напарница Линден (Инос) тоже имеет тараканов в голове - грубоватая, жёсткая, не умеющая разделять работу с домом, из за чего имеет проблемы с сыном. Это, кстати, одна из драматических линий сюжета. У ее напарника она связана с наркотиками. 

Химия между напарниками настолько сильна, что наблюдать за развитием отнюдь не романтических отошений очень приятно. Чего  стоят моменты, когда герои сидят в машине и обмениваются репликами или язвительными шуточками, стараясь как можно сильнее задеть друг друга и  надавить на больное место. Несмотря на это, мы понимаем - ребята друг за друга горой. Из таких моментов складывается мрачная атмосфера, прпиравленная серыми тонами и дождливой погодой Сиэтла, вместе с ежеминутным напоминанием о трагедии и чувствах, которые переживают родственники умершей.

О сюжете в рецензии говорить бессмысленно - о нем можно написать целый трактат. Следует просто отметить - он настолько хорош и напряжён, что после каждой серии хочется включить следующую, ни на минуту не расставаясь с персонажами, атмосферой и трагедией. 

В итоге можно сказать, что этот сериал без вопросов нужно ставить на одну полку с такими шедеврами как Твин Пикс и Настоящий детектив. Убийтсво ни в чем им не проигрывает, а где-то, может, и выигрывает.

Сиэтл навсегда останется городом, где убили Рози Ларсен, а AMC каналом, который об этом рассказал.

10 из 10