Пожалуй, самый депрессивный сериал из тех что я видел. Мрачный, тягучий, у них в городе постоянно идет дождь, ни смеха, ни улыбок, ничего даже напоминающего о нормальном настроении, не говорю о хорошем.. но не отпускает после первой серии. 

Изначально не понравились актеры, не понравились исключительно внешне, но это ушло, буквально на половине первой серии, а дальше пошли догадки 'кто?'. А Мирей Инос между прочим очень даже ничего, когда не одета в свой свитер с воротником =) Ее напарник Юэль Киннаман внешне вообще похож на наркомана со стажем, но свой колорит внес, причем не малую долю.

Третьего сезона не будет, и, наверно, хорошо что так, поскольку вроде все тайны раскрыты, или так только кажется... финал с одной стороны открытый, с другой, все сюжетные линии завершены. 

Последняя серия просто нет слов, и только из-за нее стоит смотреть предыдущие 25, удивительно трогательный финал 'семейной линии', и логически завершенный этап с виновниками или виновником того, что стоит в эпицентре сюжета.

Искренне рекомендую любителям триллеров, таких атмосферных лент практически нет, но придется запастись терпением, все таки 26 раз по 40-45 минут, это надо найти время, но после финала вы забудете о потраченных минутах.

9 из 10