Создание успешной и долгоиграющей франшизы всегда было особой целью многочисленных кинематографистов. Особенно сейчас, когда далеко не все оригинальные продукты добиваются успеха среди зрителей и в запасе имеется приличное количество потенциальных объектов для создания ремейков. Именно таким объектом и был одноименный сериал 1964 года, который создатели ленты решили превратить в такой же успешный шпионский фрэнчайз, как некогда удалось аналогично осуществить создателям 'Миссии невыполнима'. Во всем этом можно разглядеть определенную вторичность и самоповтор Голливуда как машины для создания кино, но начав смотреть данный фильм режиссера Гая Ричи понимаешь, что никаким самоповтором тут и не пахнет.

Ожидания касательно качества данной ленты были высоки, но безусловно конечный результат произведения режиссера Гая Ричи идет далеко впереди и создаёт впечатление куда более эффектного кино на экране. Во многом именно за счет того, что создатели ленты не стали ударятся о чрезмерное 'осовременивание' шпионской тематики, которое существенно сменило концепцию других шпионских франшиз 'Миссия невыполнима' и 'Бондианы' за всю историю их существования. Скорее наоборот, целиком и полностью строясь на мире, который буквально недавно пережил последствия Второй Мировой Войны, но уже находящегося в разгаре холодной войны между Америкой и Советским Союзом, создатели ленты воспроизвели на экране пожалуй самое идеальное и канонически классическое время для шпионажа.

Когда как именно с визуальной с точки зрения, режиссер ленты Гай Ричи обыгрывает всё это на экране максимально эффектно и красиво. Так как максимальными определениями визуальной составляющей ленты является именно слова - стильно, элегантно и со вкусом. Режиссер ленты Гай Ричи не только максимально удачно обыграл на экране практически всё, начиная с одежды и транспортных средств и заканчивая отдельными брэндами и мельчайшими деталями, но и идеально воспроизвёл атмосферу и настроение того времени. Возможно в менее грузной и более театральной обстановке, но это скорее идёт картине больше на пользу, чем во вред. Разве что, страдают из-за всего этого экшн сцены, которых в картине оказалось куда меньше, чем ожидалось в самом начале и это пожалуй единственный недостаток картины как таковой.

Сюжет картины также весьма и весьма не дурен собой. Скорее даже наоборот. Отчасти фильм следует основным требованиям жанра шпионских фильмов и даже порой эксплуатирует основные клише жанра на полную катушку, но делает это с особой иронией, чувством юмором и театральностью. Что лишь идёт картине на пользу и придаёт столь грузной на самом деле теме определенное авантюрное настроение. При этом, попутно одаривая достаточно харизматичными персонажами, не дурными диалогами и забавным скрытым стёбом как над основными стереотипами касательно Америки, так и Советского Союза тех времен. В добавок ко всему, подкупая своей особой важностью и актуальностью именно сейчас. Когда отношения между Америкой и Россией накалены на фоне последних событий до предела. Но это не мешает стать им такими же товарищами как Наполеон и Илья и пожалуй именно такую мысль в добавок ко всему пытается донести данный фильм, что очень и очень похвально.

Стоит признать, что фильм бы получился совсем другим, если бы не столь удачный подбор исполнителей главных ролей. Генри Кавилл вопреки опасений не стал эксплуатировать на экране образ Человека из Стали и выдал абсолютно свежий образ, в котором актер растворился полностью. В том числе и Арми Хаммер, который ясно даёт понять, что на фоне коммерческого фиаско 'Одинокого рейнджера', на актере незаслуженно поставили крест. Вместе же актеры идеально дополняют друг друга и разграничивают временное пространство индивидуальностью своих персонажей. Наполеон - самовлюбленный, стильный, элегантный и предпочитающий тонкость в работе, а не грубую силу. Илья же отнюдь - человек танк, который готов машину на полном ходу остановить и не давать волю эмоциям скрываясь за вечно каменным выражением лица. Химия между актерами ощущается сильнейшая и это выдаёт нам пожалуй один из самых харизматичных дуэтов в истории подобного рода бадди-муви.

Чертовски хороша Алисия Викандер, которая в очередной раз возвысилась в моих глазах в качестве невероятно талантливой актрисы. Её героиня получилась невероятно естественной, живой и настолько харизматичной, что воспринимается отдельным и важным персонажем, а не дополнением к главным героям в качестве отрады для мужских глаз. Набирающая обороты в карьере Элизабет Дебики убедительно хороша в образе главной злодейки картины, а  Хью Грант неожиданно выдал пожалуй самый харизматичный и яркий перфоменс за всё своё творчество последних нескольких лет.

8 из 10

Агенты А. Н. К. Л. - это не очередной блокбастер перегруженный экшн сценами и самыми высокими технологиями, а долгожданное возвращение к истокам жанра шпионских фильмов. Очень стильный, красивый, элегантный и винтажный фильм снятый с особым вкусом, к которому так легко удаётся пристрастится при просмотре ленты. При этом, охотно требуя добавки сразу же по окончанию.