В последнее время у знаменитого агента 007 появилось много конкурентов, взять хотя бы этот год - Kingsman,пародия на все шпионские фильмы, но очень хорошая, крепко сбитая и увлекательная пародия, вышедшая в начале года, а теперь еще и летний фильм 'Агенты А. Н. К. Л.',вызывающий однозначно положительные эмоции по всем параметрам.

Хотя сюжет не радует резкими поворотами на каждом шагу, ближе к концу фильма вы сильно удивитесь той 'многоходовочке',которую приготовили сценаристы. Этот самый сюжет проработан настолько, насколько позволяет жанр, он не отпускает до самого конца и не заставляет зевать и смотреть на часы каждые пять минут. Способствует тому и тщательно подобранная музыка, она всегда вовремя и всегда шикарна, а момент с грузовиком у водоема я готов пересматривать сотни раз.

До этого Кавилла я знал только в образе Кларка Кента/Супермэна, при упоминании Хаммера всплывали в памяти близнецы-Винклвоссы, обиженные на Цукерберга.

Но здесь они вписались просто прекрасно - стильные, мощные и смекалистые разведчики с хорошим чувством юмора идеально подходят в качестве персонажей для этих парней. Алисия Викандер - девушка с изюминкой и на любителя, я бы не сказал, что это типичная голливудская актриса, тем и берет. Злодеи в фильме тоже весьма специфичные, что не может не радовать, хотя занимаются они совсем обычными злодейскими штучками вроде создания бомб и планирования захвата мирового господства.

Кстати, контрабандист по фамилии Соло вам никого не напоминает?

Картинка радует глаз, придираться абсолютно не к чему, есть и яркие, красочные пейзажи, и минутки покоя, есть 'экшн' - его тоже ровно столько, сколько требуется для такого фильма. Есть задел на продолжение, которое я с удовольствием посмотрю.

В общем, это очень красивый, качественный, с идеальным музыкальным рядом и подбором актеров фильм, который можно пересмотреть не один раз, находя что-то новое. Недостатков не найдено, кроме того, что он заставляет задуматься о том, как же скучно я живу.

10 из 10