И так, моя самая долгожданная летняя премьера-фильм прекрасного режиссера Гая Ричи, имя которого стало определенным знаком качества, индивидуальности и уникального подхода в мире кино. 

1960-е годы, Холодная война, агент ЦРУ-Наполеон Соло и агент КГБ-Илья Курякин теперь напарники, Россия и Америка на одной стороне - согласитесь, такое описание отталкивает от просмотра. 

Ладно, попробуем по-другому. Один красив, как Бог, шикарен, мечта любой женщины - истинный американец. Второй - эталон мужественности, стойкости, упорства и долга - истинный гражданин Советского Союза. Что их связывает? Спасение мира, конечно же, но не простое, а наполненное удивительным шармом, великолепным стилем, утонченным вкусом и хорошими манерами. 

Неподражаемый Гай Ричи создал картину, настолько красивую и пышащую винтажем, что оторваться от просмотра было невозможно. Отличная музыка, идеально подобранные актеры, качественный юмор и сочная шпионская атмосфера в ретро стиле- все это в одном месте, с шикарным монтажом и костюмами. Ах, да, сюжет- он избит и прост, но тут обретает новое дыхание, потому что именно благодаря ему рождается множество комичных и забавных ситуаций. Еще хочется сказать отдельное спасибо режиссеру и самому Арми Хаммеру за образ Ильи Курякина - вот уж поклониться надо, не помню я, чтобы американцы делали русского у себя в кино настолько крутым! Всегда мы во всем виноваты, и если кто бомбу бросил или убил кого, то это только русский, а может еще и по пьяне-это уже какое-то киношное клеше. Но не тут: перед нами предстает сильный, статный, красивый, с чувством собственного достоинства гражданин своей страны, которого показывают иногда даже круче американского Аполлона. В общем удивительно и одновременно приятно это видеть. 

Подводя итог, хочется отметить, что это кино доставляет массу впечатлений и удовольствия, которые не часто получаешь от фильма, а картинка необычна, притягательна и очень приятна. 

8 из 10