Этот чудесный фильм провалился в прокате как мне кажется по причине того, что Гай Риччи (за что ему отдельное спасибо) наверное единственный из всех американских режиссеров создал  русского шпиона таким классным. Да, у Ильи есть свои тараканы, но он симпатичный, сильный, с развитым чувством справедливости и чувством собственного достоинства ну и конечно юмором. Мечта, а не мужчина! Его американский напарник так же хорош во всех смыслах слова, первая мысль, когда я его увидела - Джейм Бонд. К сожалению, других фильмов с участием исполнителей главных ролей я не видела, но здесь они сыграли выше всяких похвал. Фильм не затянут, смотрится на одном дыхании, атмосфера 60х годов передан изумительно, все так стильно, утонченно, без лишних наворотов!

Алисия Викандер очень харизматичная девушка, которая без сомнения украсила фильм. Наблюдать за их с Арми Хаммером сценами было одно удовольствие!

Главные злодеи не очень запомнились, разве только можно выделить Элизабет Дебики, но как то она слишком молода для этого образа роковой злодейки.

Многих обрадовало появление в фильме Хью Гранта, меня же оно опечалило. 

Во-первых, он в ужасной физической форме, во-вторых, играл на мой взгляд спустя рукава.

Но глобально это не портит впечатление от просмотра!

10 из 10