Гай Ричи снимает хорошее кино. Взять тот же Большой куш или Карты, деньги, два ствола. И в этот раз у него всё получилось отлично.

По сюжету, ЦРУ в лице Наполеона Соло, которого сыграл Генри Кавилл, и КГБ в лице Ильи Курякина, сыгранного Арми Хаммером, объединяют усилия для предотвращения ядерной войны. 

Весь фильм держится на комичном взаимодействии русского с американцем, взаимных остротах 'ковбоя' с 'большевиком', быстром и ярком экшене и напряженном динамичном сюжете, который хоть и предсказуем, но смотрится на ура. Также очень радует отсутствие клюквы и великолепный саундтрек. Картинка приятна и радует глаз, в каждом кадре есть что-то красивое. Юмор тонкий и приятный.

Актеры сыграли отлично, и Генри Кавилл, и Арми Хаммер и Алисия Викандер. Их игре веришь, а персонажам сопереживаешь.

В общем, получился добротный боевик, во многом превосходящий новую Невыполнимую Миссию и Ультраамериканцев, пожалуй лучший за последнее время. Жаль, что он собирает кассу вяло, намек на продолжение был однозначный.

И только за избитый сюжет аля 'спасение мира',

9 из 10