Спешу объяснить смысл заглавия рецензии - вот уж действительно высмеяли всех! Кто только не оказался 'под раздачей': единоначалие клоуна-диктатора, лицемерные политиканы, 'леваки', исполненные толерантности, и многое другое. 

Но не широкий спектр затрагиваемых тем делает фильм хорошим, а качество юмора, и, уж поверьте мне, с этим здесь всё приемлемо. Безусловно, наличествует масса нелепых или абсурдных шуток, но и они, если не вызывают смех, то хотя бы просто веселят. Тем же, кого глупость местами застигал врасплох, хотелось бы адресовать следующий вопрос: чего вы ждали от фильма, просмотрев трейлер? Впрочем, если вы не видели трейлер, то и ожидать ожидать в картине аристократический юмор не стоило. 

Данный фильм - лёгкая комедия, посему я не вижу смысла особо к нему придираться и могу лишь снизить балл за уровень юмора в целом. 

9 из 10