Честно скажу - не являюсь поклонницей сортирного юмора и  поэтому с сомнением отнеслась к очередному творению Саши Барона Коэна. Что и говорить в фильме очень много юмора ниже пояса, но в исполнении Коэна он воспринимается иначе. Все дело в главном персонаже. Он восточный тиран, капризный как ребенок и прямолинейный (говорит о людях все что думает, даже если им это не нравится). Аладин хоть и правит целой страной, но в то же время как будто оторван от остального мира, такой же недоразвитый как и его государство. Попав в чужую среду обитания, он тем не менее сумел приспособится, хоть и с трудом мог отказаться от своих грубых манер. 

Много шуток на запретные темы: гонка вооружений, нефть, бестолковое и продажное правительство, терроризм и глупость простых обывателей.   Словом в этом фильме высмеиваются все без разбора, досталось селебрити (бедная Кети Пери!), политикам, евреям и неграм. Возможно многие шутки слишком грубы, но в целом фильм получился очень смешной.