За прошедший 2015 год этот фильм в моём личном списке лучших фильмов занял почётное первое место! 

Агентов я совершенно не ждала, не следила за съемками и прочим. Увидела лишь трейлер на одном из сеансов в кино и решила что такое я точно не пропущу 

После просмотра фильма обычно либо хочется говорить о фильме, либо хочется вообще забыть что ты смотрел это, но тут просто хотелось визжать от восторга. 

Актерский состав фильма просто бесподобен. Сейчас редко в каком фильме (особенно голливудском) можно наблюдать внешнюю схожесть актеров и национальную принадлежность того кого они играют. Здесь, слава апельсинкам, русского шпиона играет прост нереальный красавчик, высокий, голубоглазый, блондино-брюнет, статный, сильный, умный, ну прям 'персик'. Американского шпиона играет вообще 'Супермен', так что тут вообще комок в горле и мокрые штанишки Да и девушка очень классная, необычная такая внешность, ни какая-нибудь модель, а реально приятная девушка, черты лица которой хочется рассматривать а не плеваться на экран в её стеклянные глаза и распухшие губы.

За очень интересный сюжет, крутые драки, смешные моменты (особенное спасибо Алисии и её танцу) хочется выразить искреннюю благодарность Гаю и всем кто ему помогал это придумывать и воплощать. 

Само собой Арми Хаммер очень круто вписался в роль русского, у него ведь корни наши есть. И о Боги, нам показали не тупого пьяного или ещё какого-нибудь аборигена в роли русского, а сделали очень приятный образ русского шпиона. Россию не пытались выставить плохой и во всем виноватой, даже мысли не было, поэтому можно гордо сидеть и любоваться 'нашим' шпионом и фильмом в целом.

После просмотра у меня остались только приятные эмоции и желание пересмотреть фильмец дома, показать его друзьям и близким. В общем, приятно просмотра и Вам.

10 из 10