Случайно натолкнувшись на этот сериал в одной из социальных сетей, я решила посмотреть его просто ради любопытства. С первой же серии сериал захватил меня, во-первых тем, что он отличается от всех виденных мной ранее, тем что здесь расследуется только одно преступление, то есть сериал - это одна цельная история, в отличии от других детективных сериалов типа 'Гавайи 5:0', 'Мыслить как преступник' и проч. Во-вторых, что мне очень понравилось - это то, что здесь показано не только расследование, но и эмоции и переживания семьи погибшей, жизнь людей, подозреваемых в преступлении, личная жизнь детективов, расследующих убийство, то есть сюжет рассматривается с разных сторон, разных точек зрения. 

На данный момент снят только один сезон, очень надеюсь, что это будет не последний сезон и в дальнейшем сюжет будет только интереснее!

Советую посмотреть всем любителям детективов.

9 из 10