После того, как я в первый раз увидела трейлер этого фильма, мне непременно захотелось посмотреть эту комедию. Я выбрала день поближе к премьере и пошла в кинотеатр. К моему удивлению весь зал был полон, что не было наверно не одного свободного места. 

В этой комедии меня очень порадовала игра Саши Барона Коэна. Этот великолепный комик смог прямо высмеять то, что никто бы, наверное, и не смог высмеять так, как высмеял Саша Барон Коэн. Анну Фэрис с короткими волосами первые 20 секунд я даже и не узнала. Привычнее для меня было её видеть с длинными волосами. Она играла девушку, не одобряющую правительство и не воспринимающую всерьёз всякие шуточки в свою сторону. Политики, голливудские знаменитости и также разные людские недостатки стали предметами насмешек. Не было в комедии и двух минут, без какой-нибудь шутки. Смеялись в зале все, и наверно нет такого человека, который бы просидел целый фильм и даже не улыбнулся бы. 

Я думаю эта комедия, которая может поднять настроение. Конечно, есть некие возрастные рамки для просмотра этого фильма, но всё же этот фильм не может остаться без внимания зрителей.

Так, что 

10 из 10