«Русский архитектор дал бы в морду, русский агент убил бы обоих» (с) Илья Курякин

Собирались на этот фильм мы с сестрой долго, но всё же взяли себя в руки и поехали. Гай Ричи личность, конечно, известная, но особым моим расположением не пользуется, поэтому шли мы, чего уж греха таить, ради актёров. Да! Иногда хочется провести время в компании красивых, высоких, харизматичных мужчин, что ж теперь?!

Вот мы и решили, так сказать, прикоснуться к прекрасному. И очень даже угадали не только с прекрасными главными героями, но и в меру экшен-детективно-шпионским сюжетом. Кому-то он покажется скучным? Ну да, конечно, здесь же из всех электронных наворотов только прослушка да лазерный резак, со всем остальным персонажи справляются сами, им даже сотовые телефоны не нужны, не говоря уж о горе искорёженного металлолома к концу фильма, встроенного в очки компьютера да парочки супер-мупер взламывающих устройств. В этом фильме герои обходятся без этого всего и тем не менее держат внимание зрителей. Здесь нет нерешаемых задач, чтобы нужно было угадывать, кто злодей, кто вор, а кто предатель. Парочка сюрпризов вас, конечно, ждёт, но не более того. И главная интрига состоит не в победе над злодеем, а в победе двух главных героев над самими собой.

Если кого-то разочаровали съёмки и небольшое количество экшена, то вы пропустили все блокбастеры этого года, потому что, насмотревшись на драки/полёты/перестрелки/катастрофы/аварии/ограбления во всех предыдущих картинах, можно всем этим пресытиться и наслаждаться не динамичностью экшена, а развитием отношений между двумя совершенно разными людьми.

Удивительно, но обычно это самая слабая сторона в подобных фильмах. Доказать зрителю, что персонаж пошёл на выручку другому герою не потому, что так надо по сценарию, а потому что так надо самому персонажу – это сложно. Очень сложно. А в этом фильме каким-то непостижимым образом доказать удалось. И вроде не было никаких душещипательных откровений, обещаний и клятв никогда не предавать. Иногда даже казалось, что один к беде второго относится как-то слишком уж поверхностно. Но потом пара сцен – и вот ты уже веришь, что не мог он уехать, миссия-то одна.

Генри Кэвилл, представ в «Человеке из стали» непробиваемым Кларком Кентом как в отношении груды мышц, так и в отношении выражений лица, здесь раскрывается, не побоюсь этого сравнения, как бутон. Внешность у него располагает, а широкие плечи скрадываются засчёт партнёра, выше его чуть ли не на голову, поэтому агент Соло получился харизматичным соблазнителем, очаровать может, но влюбить в себя вряд ли. Не то что наш русский Ваня! То есть, здесь – Илья!

«Надеюсь, он ездит не так быстро, как двигается?» – кажется, это самый эпичный момент: две дырки в стекле и приподнимающийся агент КГБ с каменным лицом.

Арми Хаммер покорил окончательно и бесповоротно. Я никогда не зацикливаюсь на каком-то одном образе актёра, в моих глазах стоит ему потом хорошо проявить себя в другом проекте, и предыдущий понравившийся образ от него отлипнет. А к Арми так вообще какие могут быть претензии, три роли в большом кино у него разные, так что одним образом обходиться он и не собирается. В кои-то веки подобрали идеального американца для русского персонажа, ему бы ещё бородку – и богатырь, Добрыня! Конечно, были здесь и подколы и преувеличения, но всего было в меру, в самый раз для комедии, а уж если учитывать, что американцы в принципе не любят делиться пьедесталом, тем более с русскими, то даже странно, что здесь они потеснились. Илья превосходил американского своего друга если не во всём, то во многом. Правда, выражалось это скорее в физической подготовке и технических наворотах (все вспомнили оторванную крышку багажника и лазер), в то время как агент Соло нужен был как искусный вор и опытный обольститель.

– Работать с тобой пытка, большевик. – А ты ужасный агент, ковбой. (с)

Но как по мне, так это даже многозначительно украсило обоих персонажей, ведь у каждого свои высокие стандарты: кто-то становится агентом, пойманный ЦРУ в ловушку, а кто-то вступает в ряды КГБ, чтобы смыть тень позора с отца. И тут зритель решает сам, кому кто ближе – коварный искуситель и искусный грабитель или же высокоморальный и физически развитый богатырь, не всегда способный держать себя в руках. Красавчики, по правде говоря, оба, но я, как и главная героиня, предпочла…

Приятно удивило появление Хью Гранта. Также женские персонажи получились выпуклыми: Алисия Викандер миленько вписалась в дуэт, надеюсь, когда-нибудь она добьётся своего и поцелует… Элизабет Дебики здесь более гармонична, нежели в «Великом Гэтсби», хотя в принципе ей всего-то и надо что разыгрывать из себя роковую красавицу, что у неё отлично получается. Что нельзя сказать об отце Габи и Александре, муже Виктории. Какие-то они невнятные получились, что даже ни дочь, ни жена особо и погоревать-то не успели, но на них же никто и не ставил, верно? А вот дядя Руди запомнился. Такой блеск в глазах и такой эпичный финал.

Очень хочется к чему-нибудь придраться. Ну хоть к чему-нибудь! А поскольку я не отношусь к тем самым внимательным зрителям, которые замечают тень режиссёрского кресла в зеркальном отражении очков героя, то могу придраться, например, к чересчур открытому платью невесты советского архитектора. Или, например, к эпизоду, когда ГГ бегут, в них стреляют очередями, но ни одна пуля цели не достигает. Но придираться к подобному – себя не уважать, право слово! Тем более, потом последовала шикарная сцена с поеданием загодя приготовленного лёгкого ужина из вина и бутерброда с нежным сыром и свежими овощами, но это я уже что-то не в ту степь…

Весь фильм наслаждалась музыкой. Она прекрасна.

В общем, если вы устали от новомодных электронных штучек современных агентов типа пуленепробиваемых зонтиков и прозрачных ноутбуков, то смело можете вернуться лет эдак на 50 назад, когда агенты хвастались новыми моделями прослушивающих жучков, а связываться можно было только по стационарному или радио-телефону. Если вы не склонны брюзжать на тему «зачем они играют русских, если играть русских не умеют», то можете вместе с Ильёй поиздеваться над кусачками Наполеона и вместе с агентом Соло поражаться скорости и силе русского агента КГБ. Если вы умеете получать удовольствие не только от сложных хитросплетений сюжета, но и накала страстей, держащегося на взаимоотношениях главных героев, то этот бутерброд вам понравится. Щепотка приключений, горстка экшена – и вот уже бутерброд можно спело запивать благородным красным вином, слушая изумительную музыку и наблюдая за красивыми мужчинами.

– Всё в порядке, ковбой? – Всё отлично, большевик! (с)

10 из 10