Сериал был просмотрен мною за двое суток. Было практически полное погружение в сюжет, персонажей и атмосферу. А атмосфера весьма специфична - город, в котором происходит действо очень напоминает Форкс из 'Сумерек'.Ни одного солнечного дня не будет, только сгущающаяся тьма и дождь.

Потрясающая игра актёров, небанальный полицейский тандем в исполнении  Мирей Иннос и Юэля Киннамана. Такие они и есть - настоящие простые сиэтлские детективы. С удовольствием бы посмотрела ещё несколько распутанных ими дел, но создатели ограничились двумя сезонами. Понравилось как Иннос хорошо передала на экране неуловимое чувство связи своей героини с жертвой раскрываемого преступления.

До самых последних минут сериал держал меня на крючке. Что за нелюдь убила Рози Ларсон?Концовка была весьма непредсказуема.

Обычная американская семья, которая переживает убийство любимой дочери. Семья со своими секретами, как и у всех. Политическая гонка и сопутствующая ей грязь. Индейский вождь- женщина-лесбиянка. Одинокая женщина в поисках счастья и миллионер-подкаблучник. Мафия. Месть сына за отца. Настоящая мужская дружба. Мать и взрослеющий сын. Психушка и казино. Трусость и предательство. Чего только нет. Всё связано в единый клубок. Всё связано одним убийством.

Кино же очень гибкое искусство. Каждый видит только то, что хочет увидеть. После промотра последней серии я ещё раз поняла, что надо больше разговаривать со своим ребёнком, надо много делать вместе что-то, надо делать и любить его ещё больше сейчас!Доверять и верить. Помогать друзьям. Я ещё сильнее радовалась тем и тому, кто и что у меня есть. Потому что от роковой случайности никто не застрахован!

P.S.Одно осталось для меня непонятным - зачем, чтобы порешать страшные-ужасные дела обязательно нужно тащиться было на десятый этаж?