Я практически незнаком с творчеством Шурика Барона Коэна, поэтому не стану вспоминать его прошлые заслуги из других фильмов. Главное то, что в его новом фильме 'Диктатор' есть чему улыбнуться.

 Вообще у Коэна получился очень интересный персонаж. Диктатор Аладдин, правитель Вадии, который выигрывает у себя на родине олимпийские игры, и получает по четыре 'Грэмми'. Но ему всё мешают американцы, которые очень хотят видеть в его республике демократию. А он не знает, что это такое, и знать не хочет, у него в стране другой режим. И когда он приезжает в штаты, то лишается бороды, а вместо него выступать на совете будет двойник. Вот именно с этого момента, начнётся всё самое интересное, а главное смешное. И несмотря на некоторую аморальность юмора, он преподносится очень оригинально. Смешно, и ты понимаешь, что это всё равно какой-то новый юмор от Сашки Коэна.

 Сложно точно оценить актёрские способности Коэна, но шутить он умеет. А для комедианта, коим он хочет выглядеть - это самая важная вещь. Причём он входит в список тех комедиантов, которые выглядят смешно даже с серьёзным выражением лица. Согласитесь, весь комизм Коэна построен на его внешнем виде, и действиях которые он изобретает на экране. Чтож, Коэн в самом деле умеет выделяться из серой массы, и быть всегда на виду. В этом весь он сам, и пиар который от него исходит. Его верной напарницей в фильме стала Анна Фэрис, которая на фоне Коэна вообще не смотрится, но играет в свойственной ей манере, которая была заложена ещё в фильмах братьев Уайансов. Плюс Бен Кингсли, и довольно-таки интересный ход с практически секундным появлением Меган Фокс, которая сыграла здесь возможно свою лучшую роль, и Эдварда Нортона. Жаль только слышали, но не увидели Джорджа Клуни и Харви Кейтеля.

 Поэтому получилась очень забавная и лёгкая комедия. Небольшой хронометраж киноленты, не кажется большим минусом, а скорее наоборот. Посмотрел, посмеялся. Что ещё нужно от современной комедий, со своеобразным юмором.

7 из 10