Благодаря этому фильму, сложились мои первые впечатления о работе Саши Барон Коэна, как актёра и Ларри Чарльза, как режиссёра(оказывается он ещё и сценарист, но сейчас не об этом).

Давно не видел таких открытых и бесшабашных сатирических комедий, конечно, без пошлости не обошлось(как никак Америка? ),но от неё не воротит, она балансирует на грани между отвращением и юмором, и отдаёт какой-то особой нелепостью, может поэтому ругать сценариста и не хочется. 

Главный герой Аладин - диктатор Вадии, вымышленной страны. Жестокий, неуравновешенный правитель, отправляющий на казнь любого, кто ему перечил…и не перечил. Но его жестокость сплетается с какой-то детской наивностью и совершенной не логичностью. К примеру, казнь главы ядерной программы. 

Вообще-то именно из-за ядерной программы Аладину предъявили санкции и он приехал в Нью-Йорк на саммит ООН, но вследствие некоторых обстоятельств он оказывается на улице, совершенно один и без своей бороды. Вскоре он встречает девушку по имени Зои(Анна Фэрис),помешанную гумманистку и феминистку. Возможно благодаря ей, характер главного героя открывает новые черты, такие как честность, правильность, появляется даже какая-то разумность в его поступках. А когда он был в шаге от гибели, оказалось что за этой маской жестокости скрывается кроткая и ранимая душа.

Ждать глубокого смысла и эпического сюжета от комедий не стоит, ведь они придуманы, чтобы человек отключался от всего, расслаблялся и смеялся от души. Но кое-что я углядел.  

Политический режим меняют не для благополучия для людей, а для собственной выгоды алчных и жадных толстосумов. Продать нефть, золото, газ, сланцы, не важно, что и как, главное разбогатеть(и не обязательно политический режим).  Этой цели придерживался дядя Аладина, Тамир. Он хотел устранить Аладина и поставить на его место двойника, чтобы легко им манипулировать и ради чего, ради денег. Что-то я ушёл…

  Вёрнёмся к фильму, все шутки, вызывают минимум улыбку, а какие-то моменты просто дикий «ржач». Некоторые моменты достаточно абсурдны, что в голове пролетает фраза 'что за бред', его сложно описать, поэтому лучше посмотреть самому.

-'Спорим я сосчитаю от 5 до 1 быстрее тебя.'
'-Что это? Кирпич? у тебя был кирпич?зачем он тебе?
-Чтобы уравновесить другой.
-У тебя 2 кирпича!?'
'-Ваш результат вич: алладин...'

В общем у Саши Барон Коэна получилось умело обыграть обстановку в современном обществе. Нагло высмеивая недостатки, он хочет показать, как не нужно вести себя, к каким идеалам лучше прислушиваться, а какие, не задумываясь, отвергать.

Фильм оставил приятные впечатления. Я даже скачал один трек из OST?. 

9 из 10