Не скучная, очень колоритная комедия, щедро сдобренная сортирно-смысловым юмором. Если в фильме 'Борат' высмеивалось среднеамериканское представление о странах СНГ, то здесь стебутся над взглядом американских политиканов на арабские страны, во главе которых для них обязательно найдётся диктатор, угрожающий всему миру ядрёной бомбой. Заодно протягиваются феминисткие, вегетарианские, антирасистские и прочие организации, которые зачастую действуют настолько одиозно и навязчиво, словно пытаются за один раз выпрямить палку, что сгибалась не одну сотню лет.