Сериал «Убийство» - это отличный козырь в руках американцев, бьющий карты тех, кто обвиняет их в неумении делать ремейки. К счастью для себя и нас, зрителей, взявшись за очень неспешную скандинавскую историю расследования убийства школьницы, они, в отличие от того же Финчера, не стали ввязываться в заведомо проигрышную игру на чужом поле, а перенесли историю на родную почву, благо, что в Америке мест с мрачным климатом вполне себе достаточно (вспомните те же «Сумерки» или «Твин Пикс»). Вместе с тем с первоисточником обошлись достаточно бережно, сумев сохранить его атмосферу и даже послали датчанам привет, дав Софи Гробёль, исполнительнице главной роли в первоисточнике, появиться в крохотном камео.

Местом действия послужил Сиэтл, где, если верить фильмам и Википедии, дождь идет восемь месяцев в году, то есть почти как в Копенгагене, где разворачивались события исходного фильма. Герои тоже вполне себе тянут на главных действующих лиц независимого европейского кино: находящаяся на грани нервного срыва Сара Линден, которую блистательно играет Мирей Инос, и ее напарник Стивен Холдер, одевающийся и разговаривающий словно подростки из неблагополучных кварталов, где он на самом деле вырос. Чего стоит одно его «Йо, Линден!» при обращении к напарнице. Стоит добавить, что сыгравший эту роль шведский актер Юэль Киннаман (или Чиннаман, если следовать правилам шведского языка), настолько убедительно в ней выглядит, что уже привлек внимание многих голливудских продюсеров.

И вот перед нами начинают неспешно распутывать нить расследования одного убийства – по серии на день расследования, в результате чего на поверхность оказывается извлечено множество скелетов. Причем, есть они и у самих Линден и Холдера, что в какой-то момент грозит разрушить их довольно симпатичный тандем двух неприкаянных - Линден, с детства скитавшейся по приемным семьям и во взрослые годы неспособной найти разумный баланс между работой и материнством, и бывшего наркомана Холдер, воспитанного старшей сестрой, но порвавшего с ней из-за своего пристрастия к наркотикам. 

На самом деле, в фильме масса побочных сюжетных линий, каждая из которых вызывает интерес и сочувствие к героям, среди которых нет ни однозначно положительных, ни безоговорочно отрицательных персонажей. Именно поэтому в начале сериала легко можно было представить себе каждого из них на месте убийцы. Впрочем, то же можно сказать и о первоисточнике.

 Американцы же добавили некоторые нововведения: чуть больше углубились в историю жизни почти всех центральных действующих лиц, избавились от главного подозреваемого датской версии, заставили поволноваться за жизни обоих следователей и, главное, послали подальше политкорректность, намекнув, что основное зло исходит из индейской резервации и населяющих ее коренных американцев. 

Одновременно с этим действие во втором сезоне начинает развиваться все быстрее, и если раньше каждая версия, оказывавшаяся затем ошибочной, раскручивалась на протяжении одной-двух серий, то теперь все неверные шаги вправо и влево исправляются в течение одного эпизода, и локомотив под названием «Убийство» набирает ход для движения к конечному пункту. Видимо, авторы решили, наконец, реабилитироваться за несколько затянутый местами сюжет и разочарование зрителей, надеявшихся к концу первого сезона узнать, кто же все-таки убил Рози Ларсен. 

В целом, «Убийство» - это очень атмосферный, психологичный и, несмотря на все это, захватывающий фильм о том, как тесно все мы связаны друг с другом и как смерть одного человека может повлечь за собой крушение жизней других. Очень европейское кино, снятое в Америке.

10 из 10