Когда я смотрела трейлер, то поняла, что на эту комедию я обязательно выберусь. Политический стеб, мало лирики, много шуток-это как раз то, что я люблю! К сожалению, в первый уик-энд проката выбраться не удалось. Мне было страшно, потому как в нашем городе любят комедии крутить по неделе, но, Слава Богу, 'Диктатор' был в афише и на следующие выходные. Пошла на утренний сеанс в будний день-мое любимое время. Увиденным довольна, но обо всем по порядку.

Сюжет:

Оригинально. Великий адмирал-генерал, самый лучший Диктатор, в Америке должен подписать Конституцию. Козни союзников, двойники, козы(!), любовь, конечно, жуткие пытки-все это есть, но в такой легкой и веселой форме, совершенно не скучно, интересно и не нудно. Радует, что фильм относительно короткий-80 минут-оптимальное время для комедий. Отличные неизбитые шутки, немного пошлости здесь также уместно, расизм вроде как есть, а вроде как его осуждают, демократию вроде никто не хочет, но любовь сделала мир и счастье. 

Актеры:

Замечательные. Саша Барон Коэн отличный комик, я искренне смеялась, когда показывали его бритую мордочку крупным планом, сцена в вертолете потрясающая-самая смешная во всем фильме, Саша там на высоте(в прямом и переносном смысле).

Второстепенные актеры так же неплохо справились, неприязнь вызвала лишь Мэган Фокс, но ее было совсем немного, к счастью.

Хороший фильм. Да, пошлый. Да, расизм. Да, диктатура. Но ведь в комедии главное чтобы было весело и не напряженно. Рекомендую посмотреть.

9 из 10