Наткнулась на этот сериал совершенно случайно. Единственное о чем жалею, не увидела, что это он-гоуинг. Ненавижу ждать новый сезон. В остальном же никаких сожалений нет.

Атмосфера

Мрачная, тягучая. Практически непрекращающийся дождь, мрачные интерьеры, неяркая одежда. Но все это удивительным образом гармонично сливается с самим повествованием. Здесь нет особой динамики, погонь, перестрелок. Все происходит плавно и неспешно. И конечно подозрение. Тягучее, навязчивое, переходящее с одного на другого...

Актеры

Никого из актеров не видела раньше. Думаю это все же плюс. Можно воспринимать именно тот образ, который они создают в мире этого сериала. Подобраны они замечательно, подходят своим ролям на все сто. 

Сюжет

Самое интересное для меня. О чем же этот сериал? Сразу можно выделить две его составляющих - детективная и драматическая. Не стану скрывать, для меня гораздо интереснее была вторая. Мысль о том, что всякое действие влечет за собой другое действие. Что иногда самые благие намерения могут обернуться трагедией. О том, что нельзя отступать от своих принципов, что поступать надо по совести... Подозрение павшее на учителя (даже еще не обвинение, просто подозрение) приводит к тому, что его отстраняют от работы, избегают и оскорбляют, а после и вовсе он оказывается на грани смерти. Исламская община подвергается нападкам и разрушениям. Хороший человек оказывается в тюрьме... И все из-за простого подозрения. 

И еще неожиданным для меня оказалось то, что ближе к концу первого сезона я стала бояться развязки. Потому что практически все персонажи так или иначе вызывают у меня симпатию. Кто-то больше, кто-то меньше. Но мне все больше и больше не хотелось, чтобы кто-то из них оказался убийцей. Поэтому наверно в первый раз за всю мою сериальную историю, я была рада тому, что первым сезоном дело не ограничится. 

Итог: Сериал отличный, атмосферный, интригующий, драматический. Не рекомендую его смотреть только тем, кого временно открытая концовка может разочаровать, тех, кто подобно мне, не любит он-гоуинги

Оценка 9 из 10