'Убийство' - это три детективные истории, уложенные в 4 сезона.

В 1 и 2 части сериала мы следим за раскрытием убийства девочки 17 лет, красивой, полной надежд и планов. Трагедия рассматривается с точки зрения детективов, родных жертвы и подозреваемых в убийстве. Все довольно подробно, чувства и эмоции всех героев, буквально всех, прописаны до мелочей.

В 3 сезоне рассказывается о маньяке, убивающем уличных девочек-проституток. Начинается все буднично, ну подумаешь, нашли тело малолетней беспризорницы, кого таким удивишь... Клубок разматывается и приводит наших детективов в невообразимые места.

4 часть повествует нам о семье, родителях и двух дочерях, жестоко расстрелянных неизвестным. Так же тут частично продолжается история, показанная в 3 сезоне. Этот сезон короткий, но от того не менее интересный, чем предыдущие.

Весь сериал крайне эмоциональный; много задевающих за живое моментов, прекрасно прописаны характеры даже второстепенных персонажей. Всем веришь, они реально живут в этих историях, а истории вообще-то не из простых. Единственная скала тут - Сара Линден, сухарь, каких поискать, замужем за своей работой, так что даже сын не помеха этому браку. Ее напарник Стивен Холдер появляется в отделе убийств ниоткуда и непонятно почему в первой же серии. Свой чувак такой, в толстовке и джинсах, явно проведший какую-то часть своей жизни на улице и повидавший некоторое дерьмо. Короче говоря, они совершенно разные люди, но вынуждены работать вместе. 

Хотя в прошлом каждый из них повидал всякое, так что постепенно становится понятно, откуда ноги растут. Это не просто детективные истории, когда вам показывают, скажем, изощренность преступления или же гениальность следователя, работающего с делом. Тут герои (не только ГГ) растут, меняются, они живые, просто мы их видим в конкретный период времени. А так они продолжат жить дальше, и без участия зрителя. У Сары и Стивена вынужденное доверие напарника превращается в настоящее, испытанное потом и кровью. Каждый из них смог разобраться в себе, принять себя с момента встречи, хоть это и непросто.

Из второстепенных персонажей в истории 1 выделила отца убитой девочки и депутата Ричмонда, во 2 -  заключенного Сьюарда (Невероятный парень, я была в восторге и жалела, что вся его жизнь на экране заняла столь короткое время. Сказать, что актер, его сыгравший, космос - это ничего не сказать!). 

Через все эти истории проходит нитью отношения и состояние Сары; все тянется из далекого прошлого, с которым она не покончила и покончить не в состоянии. Эта линия тоже вызвала интерес, я всегда любила наблюдать за такими незакрытыми гештальтами.

Последняя серия расставила, наконец, точки над i. Надежда есть. 

9 из 10