Эффектных сцен пересчитать по пальцам. Одной руки. С юмором, вроде, должно было быть получше. Однако, чувствовались те моменты, каждый из нас их хотя бы раз ощущал, когда кто-то шутит, но ты не смеешься. Если в жизни эти моменты часты, и мы можем по-разному на них реагировать, то в фильмах Гая Ричи такого быть не должно по определению. Даже как-то стыдно было. Ну, знаете, когда переживаешь за человека и его работу. Вот это чувство стыда за неудачи не чужого человека.

   Так же жестоко огорчили 'мелодраматические, лирические, наивные' отступления. Возникало ощущение, что я смотрю 'мыльную оперу', и герои должны вот-вот друг друга назвать Хуан, Педро, Мария и обязательно должно быть превью следующей серии. Однако я вспоминаю, что я сижу в кинотеатре, на фильме легендарного режиссера, снявшего прекрасные картины, которые не зря снискали славу 'классики'. Наверное, это была очередная отсылка к 'этим Вашим' шестидесятым, коих в фильме не счесть. Включая цитаты, что были приятны. 

   Все было бы весьма неплохо, если бы этот фильм снял другой режиссер, а результат вышел бы тот же самый. Однако это был Гай. От него ожидал большего. 'Чем больше сила, тем больше и ответственность', как говорится. Безусловно были отличные моменты. Иногда дело доходило до хорошей сцены(целиком), но не всегда. Буду тешить себя мыслью, что Гай Ричи снимал не весь фильм, а только те удачные сцены и отрывки.

   Музыкальное сопровождение к фильму оставило приятное послевкусие. Особенно хороша сцена в Грузовичке.

   Толстый намек на продолжение - не очень. На актеров трудно грешить. Да и картинка была весьма неплоха (оператор мо-ло-дец). Очень понравились вкрапления стилизации 'времен холодной войны', вроде текста на экране. Раскадровка во время наступления на остров это то, что доктор прописал. 

   Жаль, что не было 'не мог оторваться', ведь я так хотел этого.

   Естественно нельзя опустить тот факт, что это первый фильм на моей памяти, где русский шпион - это не водка, шапка-ушанка, балалайка, медведи и просто будущий труп, собственной персоной. Прекрасно исполненный русский акцент. Сильный, быстрый, дерзкий суперпупермегапрофи КГБ. Наконец достойный русский шпион в американском фильме. Спасибо Вам, создатели и исполнители. 'Илья — идеальный солдат, всегда готовый к бою и выкладывающийся на сто процентов', — говорит Арми Хаммер.(Исполнитель роли спеца КГБ Курякина) Бальзамом на душу был момент, где Илья и Наполеон резали забор. Даже патриотизм где-то глубоко внутри улыбнулся, мол, у 'нашего-то' агрегат покруче! Весьма достойное противостояние шпионов. Эдакая маленькая 'холодная война' между двумя агентами.

Пожалуй, просто в этот раз не сработал стандартный 'идеальный план' создания фильма by Guy.