2015 был очень богат на фильмы о шпионах, причём совершенно разные по стилю и духу. Даже сложно сказать, какой фильм стал большим хитом – «Kingsman», новый Бонд или «Агенты А. Н. К. Л». О последних и пойдёт речь в этой рецензии.

Обожаю тему шпионажа! Погони, перестрелки, сложные операции, неожиданные повороты – вот залог успеха прекрасного шпионского фильма а-ля Джеймс Бонд. Я сейчас не о картинах вроде «Шпион, выйди вон» и «17 мгновений весны». Я о той лёгкости и авантюрности в шпионском кино, за которые мы полюбили Джеймса Бонда, например. 

«Агенты А. Н. К. Л» снял Гай Ричи, признанный мастер фильмов об авантюрах и сложных аферах. Но объект рецензии совершенно не похож на остальное творчество режиссёра. Да, всё так же стильно, всё так же бодро, но при этом совершенно не похоже. И это к лучшему. 

Фильм основан на одноимённом сериале 1960-х, который продержался на американских телеэкранах четыре сезона и являлся своеобразным стёбом над ещё только нарастающей популярностью «бондианы». 

Сюжет картины повествует о сотрудничестве Наполеона Соло и Ильи Курякина, русского и американского агента соответственно во времена Холодной войны.

Роль Соло исполняет Генри Кавилл, человек, играющий ныне Супермена и, на мой взгляд, отличная замена Дениэлу Крейгу в грядущих эпизодах «бондианы», а роль Курякина исполняет Арми Хаммер – актёр, которого даже можно принять за русского.

«Агенты А. Н. К. Л» с самого начала и до конца увлекают и не пытаются выглядеть серьёзными, да и не нужно. Погоня за ядерной боеголовкой? Это же так весело и увлекательно!

Музыкальное сопровождение, думаю, достойно отдельного обзора. Очень интересная по стилю, удачно вплетённая во время действия фильма музыка не самого известного кинокомпозитора Дениэла Пембертона делает одну из самых комичных сцен в картине (смотрите сцену с лодкой). 

   Итог

«Агенты А. Н. К. Л» - прекрасный и увлекательный пример творчества Гая Ричи,  только укрепивший успех режиссёра и показавший, что Ричи способен снимать добротное шпионское кино.

   16 мгновений весны из 17

9 из 10