Этот фильм превзошел мои ожидания! Посмотрев трейлер, я подумала: 'очередная шпионская история...'. Но меня заинтересовали актеры: Генри Кавилл (всего его знают как нового Супермена), Арми Хаммер (он покорял Дикий Запад с Джонни Деппом в 'Одиноком рейнджере'), Элизабет Дебика (золотая инопланитянка из 'Стражей галактики: часть 2') и вместе с ними Хью Грант. Тот случай, когда можно посмотреть на просто красивых актеров в ролях суперагентов. 

Герой Генри Кавилла - типичный самоуверенный агент. А вот образ Арми Хаммера, на мой взгляд, получился более глубоким и калоритным. Характер советского агента раскрывается на протяжении всей картины, и все равно мы не можем до конца быть уверенными в его дальнейших действиях.

Фильм красивый: есть действительно эффектные косые кадры и потрясающие виды, ну а погони просто головокружительны. Кроме того у этой картины есть чувство юмора. Не только герои оказываются остроумны, но и сами ситуации. Не обошлось и без черного юмора, хотя его было немного. В общем, яркий, веселый, иногда трогательный и очень динамичный боевик, который приятно смотреть и хочется продолжения истории!

9 из 10