Отношения России и США никогда не были простыми, а на экране тем более. Но это было до сих пор. Гаю Риччи удалось исключительно мягко и непринужденно затронуть деликатную тему так, чтобы никто не обиделся. Один этот факт заслуживает уважения.

Главную роль в фильме играет неповторимый шарм середины прошлого века. В самом начале, уверенным шагом и с хорошей осанкой шагает... о, нет-нет, не Генри, он идет следом, первым заходит его дорогой, идеальнопосаженный костюм. Русский одевается менее формально, но над его образом поработали стилисты еще усерднее. Ну а хрупкая девушка-механик, оказывается, держыт планку не хуже. Сумки выбирает дороже своей прежней машины. А офис 'главной злой бабы', о-ля-ля, такой ар-деко не часто увидишь. Красивый отель, прием, природа, Рим... Из картинки выбиваются лишь трусики-танга на роскошной попке работницы отеля, легко и непринужденно соблазненной американским агентом. Неужели такие носили более полувека назад?

Сюжет, о да, тут все так просто, что получилось довольно сложно. Фильм богат событиями, не все из них на сто процентов предсказуемы, но нет напряженности. Комедийная линия постоянно присутствует, но ощущается еле-еле. Боевые сцены? В самый раз, не много и не мало. Детектив? Безусловно. В этом сюжете есть все, но всего понемножку. Все в исключительно выверенной пропорции. 

Актерский состав исключительно порадовал. Ни одного сверхпопулярного актера. Но к их игре претензий не возникло ни малейших. Умение Риччи работать с не самыми тиражированными актерами просто поражает. Нюх у человека на таланты исключительный.

Фильм действительно радует. В первую очередь балансом качеств. Есть все, но ничего не выпирает и нет чувства обделенности чем-то. Нет затянутости, но в тоже время нет напряженности. Картина не рассмешит до коликов, но настроение постоянно держит на высоком уровне. От боевых сцен не будут отворачивается девушки, но они потешат мужчин. Один из лучших фильмов этого года, по моему скромному мнению, разумеется.

9 из 10