Данный фильм я совсем не ждал, я слышал многое о нем, но идти на него в кинотеатр не собирался. Но, поскольку мне нечего было делать, я решил сходить и посмотреть что же из себя представляет 'Диктатор'. К моему удивлению, фильм оказался очень даже неплохим, я ни чуть не пожалел о потраченном времени. 

В фильме идет речь о диктаторе Алладине, который правит небольшим государством Вадией. Там он делает что ему вздумается: начиная от участия в олимпийских играх, которые он сам и устроил, и в которых он, естественно, всегда побеждает, и заканчивая заменой многих слов в языке ихней страны на 'Алладин'. И вот, однажды, его приглашают в США для дачи некоторых ответов по поводу его ядерной программы. Но там его похищают, сбривают бороду, а его самого заменяют двойником. Теперь ему нужно помешать подписанию конституции его страны, поскольку это сделает её демократической, а он будет отстранен от власти... 

Режиссёром фильма выступил Ларри Чарльз, который снимает уже третий фильм вместе с Коэном. Предыдущие картины 'Борат' и 'Бруно' получились неплохими, и можно сказать что этот фильм становится третьим и создает трилогию Коэна. В общем, режиссёр поработал вновь также хорошо как и раньше, ждем их четвертый совместный проект. 

Юмор в фильме действительно очень смешной, почти все шутки заставляли меня засмеяться, в особенности сцена в вертолете очень порадовала. Практически весь сеанс зал не утихал от смеха, фильм очень смешной. 

Музыка в фильме также понравилась, она создавала нужную атмосферу и всегда была к месту. 

Главную роль исполнил Саша Барон Коэн, который уже всем известен подобными ролями. Он вновь предстает перед нами в очень похожем на его предыдущие фильмы облике, и он снова также хорошо исполняет свою роль. Для него можно создать отдельный жанр комедии, куда будут входить только его фильмы, потому что между собой они чем-то схожи, но больше подобного кино вы не найдете. В общем, Коэн молодец, играет он замечательно. Анна Фэрис сыграла отлично, после 'Очень страшного кино' я её нигде не видел, и вдруг она неожиданно засветилась в 'Диктаторе', составив приятную компанию Коэну. Бен Кингсли сыграл очень похожую роль на своего же персонажа из 'Принца Персии', но это не отразилось на его игре. Запомнились также эпизодические роли Меган Фокс, Джона Си Райли и неожиданное появление Эдварда Нортона. 

'Диктатор' - это интересный, смешной и просто развлекательный фильм, который смотрится с легкостью и отличным настроением. Возможно это кино на один раз, но посмотреть его все же стоит, оно отлично расслабляет и дает замечательную порцию качественного юмора. Коэн все же знает, как повеселить зрителя. В общем, я остался доволен просмотром, фильм понравился, и я ставлю ему вполне заслуженную оценку. 

8 из 10