Про Сашу Барона Коэна можно отзываться в разных контекстах, но факт остается фактом - его комедии всегда вызывают резонанс, рекламная компания развлекает не меньше самого фильма, а кассовые сборы позволяют ему и впредь играть на грани фола к огромному удовольствию зрителей и критиков.

Конечно, посмотрев предидущие работы Коэна и Ларри Чарльза (режиссер) «Борат» и «Бруно», естественно понимаешь какими шутками нас обрадуют на этот раз. Но «Диктатор» все-таки смог удивить. Во-первых это уже не полу-документальный фильм, сделанный в форме репортажей. Это полностью игровой художественный фильм с четким и последовательным сюжетом, комедийные моменты растянуты равномерно по всему хронометражу и не дают заскучать! Конечно, огромное количество шуток носят пошлый характер, за что ленте присвоили жесткий прокатный рейтинг, но согласитесь - это же действительно интересно! В интернете можно найти много схожих комедийных роликов, но в кинотеатрах это просто диковинка привлекающая всеобщее внимание. Я согласен что многое в фильме выглядит безнравственно и глупо, но это невероятно смешно! Особо учитывая выбранную злободневную тему фильма.

С экранов новостей не сходят сводки о беспорядках в арабских странах, о поваленных или убитых диктаторов. И я поражаюсь смелости и упорству Саши Коэна, который в самой жесткой иронии обыграл такие трагические события. Конечно, кровопролитие это всегда ужасно, но если забыть на время о грусти, то «Диктатор» для современного зрителя  просто-таки идеальное развлечение, позволяющее расслабиться и получить массу удовольствие. Часть действия ленты происходит в родной стране Алладина, остальное место действия - Нью-Йорк. Именно здесь падший герой ищет способы вернуться на трон и победить заговорщиков. И если в Африке юмор базируется на полной власти героя, то в США нам интересно показывают что его натура не изменится даже из-за неприятных обстоятельств. А это говорит об одном - персонаж Коэна готов смешить до конца и практически без лирической части!

Также из позитивных моментов выделю действительно звездный состав картины - а помимо Саши Барона Коэна это Анна Фэрис (будущая любовь диктатора Алладина), Джон С. Рэйлли (наемник), Бен Кингсли (алчный дядя Алладина), Меган Фокс (в роли себя же), а также эпизодичное появление Эдварда Нортона, которое запомнится надолго, учитывая серьезную фильмографию этого актера.

В общем, не смотря ни на что, «Диктатор» заслуживает высший балл. А все потому что он хулиганско смешной!

10 из 10