Начать обсуждение «Диктатора» без сомнения стоит с фигуры Саши Барона Коэна. Именно благодаря его поразительной бесстрашности и непризнанию хоть каких-либо ценностей и авторитетов и родились столь эпатажные персонажи как Борат, Бруно, Али Джи и вот теперь еще и Алладин – главный герой «Диктатора». В своем стремлении высмеять любые устоявшиеся стереотипы и комплексы, Коэн доводит своих персонажей до крайностей и помещает в такие ситуации, в которых любой другой актер послал бы режиссера по кратчайшему пути.

И хотя по сути все, что делает Коэн  - это эпатирует публику и высмеивает происходящее в кадре – менее смешными его комедии не становятся. В «Диктаторе», можно сказать, нет сюжета – это одно большое скетч-шоу, нескончаемый поток гэгов: пошлых, грубоватых, совершенно бескомпромиссных и дьявольски смешных. У Саши Барона Коэна нездоровое чувство юмора, но это не мешает зрителям выходить из зала и теряться в попытках вспомнить самую смешную шутку фильма, потому как их так много что и при повторном просмотре будет над чем смеяться. 

Безусловно, это типично американская комедия, несмотря на то, что Коэн британец. Можно кинуть в «Диктатора» много камней за чрезмерную и местами откровенную скабрезность, отсутствие хоть каких-то попыток связать один скетч с другим и еще многие недочеты, которые в обычном кино превратились бы в жирные минусы портящие просмотр. Однако к «Диктатору» такой подход не применим, потому как Коэн показывает нам то, что мы в своей жизни привыкли не замечать, выдавая свои предрассудки за обыденные детали современного мира. Саша Барон лишь выделяет их яркими красками для большей наглядности.  Неправдоподобно богатый и глупый диктатор, ярая феминистка-эколог-мисс политкорректность, богатый извращенец и множество обычных обывателей  или привычных в жизни персонажей переворачивают  мир с ног на голову, и становится понятно, сколь привык современный зритель к штампам, и как оказывается легко их высмеять. Надо всего лишь дать Коэну еще одну тему для пародии. 

Типичный ганста-рэпер, эмигрант из далеких стран в представлении западного обывателя, ярчайший представитель сексуальных меньшинств, диктатор. Кто следующий?