'Убийство' не является обычной детективной историей - это надрывные эмоции и глубокая психологическая драма каждого героя в отдельности. С первых минут в сериале доминирует серый цвет, как бы подсказывающий нам, как мало солнце в этом мире, как сложно найти себя и свое место в жизни и наконец-то дотянуться до чего-то светлого. Но мы продолжаем искать, бороться с другими и с самими собой, мы делаем ошибки, но главное - не сдаваться.

Каждое расследование в этом сериале - это не монотонное хождение детективов в поиске улик, а трагедия всех, кто так или иначе имеет отношение к убийству, включая детективов, которые отдают расследованию себя без остатка, иногда не замечая, как от них уходит их собственная жизнь.

10 из 10