Такой легкий, действительно смешной фильм. Юмор тут без пошлости, что смотрится просто удивительно на фоне всех комедий последних лет.

А как отрадно смотреть, что русский здесь представлен не человеком в ушанке с бутылкой водки в кармане и с ручным медведем в качестве оружия, а вполне себе не уступающим по уровню 'супергеройства' своему американскому коллеге. Более того, иногда он смотрится и покруче.

Ах этот русский акцент у Арми Хаммера в оригинале! Да и вообще, русская речь в фильме действительно русская, а не жуткая абракадабра, (из серии, раз непонятно, значит это по-русски), какая обычно бывает в иностранном кино.

Генри Кавилл настоящий американский шпион, красавец и так далее по списку.

Вообще, ожидала увидеть посредственный боевичок, а обнаружила настоящий бриллиант. Обязательно пересмотрю еще не раз и не два, потому что это действительно качественное кино. Тут тебе и экшен, и трогательный намек на романтику, тонкий юмор и на самом деле мне очень понравилось. Рекомендую к просмотру!

10 из 10