Нету лучше зрелища, когда мастер занимается своим делом. Откинув неудачные попытки казаться британским Тарантино, Ричи нырнул с головою в голливудское кино и там он был как рыба в воде. Если в двух 'Шерлоках' было как-никак переосмысление национальной культурной иконы! - то новые 'Агенты А. Н. К. Л.' это чистое развлечение для автора, и для зрителей. Динамичное, отвязное, не наполненных умными подтекстами. Она легче, чем кровавый 'Kingsman: Секретная служба', и серьёзней чем 'Шпион'. По части английского куража фильм может соперничать с '007: СПЕКТР'.

Воскрешение старого, почти неизвестного сериала, на котором лежит основа картины. Изначально на роль Наполеона Соло рассматривался Джордж Клуни. Но Ричи передумал, и на главные роли взял молодых звёзд, у которых в последнее время были не лучшие работы: Генри Кэвилл ('Человек из стали') и Эрми Хаммер ('Одинокий рейнджер'). И в фильме оба используют свой шанс. Соперничество: элегантного брюнета и несгибаемого блондина, американца и русского, два агента противоборствующих стран, временно объединившихся в сражении с террором. Друг друга они зовут просто Большевик и Ковбой. 

Если в старой версии телевизионных 'Агентах' Илья Курякин был на втором плане, то в новый Илья ни чем не уступает американскому красавчику. И девушке он нравится больше. 

Здесь скрыт некое противоречие. Шаблонные русские злодеи оставались нормой для американского кино- штамп он и в Африке штамп. Как только Россия оказалась в статусе злодея, как тут же русские всплывают - сильными, могучими. И сразу вспоминается героиня Татьяна Романова из великого фильма бондианы 'Из России с любовью', или Наташу Романов из киновселеной Marvel. Хотелось бы побольше таких русских.

Сбудется ли желание- пока неизвестно. Для такого жанра необходимо остроумие и лёгкость в мыслях, которое дано не каждому. Ближайший проект Ричи это осовремененная версия короля Артура. У 'Агентов' продолжение будет. но будет ли там Гай Ричи, это большой вопрос.