Все-таки, кто бы что ни говорил, а американцы делать римейки умеют. Да, возможно, поклонникам европейского кино это и обидно признавать, но не замечать улучшенного видеоряда и куда более впечатляющей режиссуры могут только слепые. Тоже самое касается и сериалов. Американский «Офис» куда более смешной, сбалансированный и выверенный, нежели британский оригинал.

Перед нами римейк одного датского сериала, который я честно пытался посмотреть перед просмотром римейка, но ничего не вышло. Актеры получились какими-то серыми, а персонажи невзрачными, добавьте ко всему этому весьма посредственную режиссуру датских режиссеров и получите прямое руководство по тому, как испоганить отличную идею.

Совсем другое дело – американская версия. Да, здесь тоже актеров подбирали далеко не из модельного агенства и красавцев и красавиц здесь практически нет. Однако, харизмы, проработанности и живости у персонажей предостаточно из-за чего тебе хочется в них верить. Актеры Мирей Инос и Юэль Чиннаман отыграли свои роли великолепно, эти образы теперь надолго будут связаны именно с этими артистами. 

Сериал берет прежде всего, не столько сюжетом, сколько атмосферой. Тем, кто привык к быстрому и динамичному расследованию в стиле «Касла», спешу предупредить, что здесь они будут разочарованы. Здешнее расследование одного убийства растянется на долгое время, но вовсе не потому, что сценаристы будут постоянно тянуть кота за хвост (хотя такое конечно иногда случается, но это всегда есть в любом мало-мальски известном сериале), а потому что само расследование – лишь фон для рассказа сразу нескольких историй: от подробного рассказа о том, как семья адаптируется к жизни без одного ребенка до матери-полицейского, которой совсем не хватает времени на сына.

Каждая из этих историй очень мрачна и после просмотра очередной серии, вряд ли будет хорошее настроение. Но этот как раз демонстрирует талант создателей передавать внутреннюю атмосферу сериала. А атмосфера здесь очень глубокая и осязаемая: постоянный дождь, слезы отчаянных родителей, спор матери с сыном – светлых пятен практически нет и каждую светлую новость, зритель будет воспринимать как надежду на просветление всей ситуации.

Радует сериал и детальным повествованием. Например, первая серия, когда вроде как уже ясно, что девочке, которую ищут – уже не жить, а создатели смогли так напрячь обстановку, что где-то в глубине души надеешься, что все с ней будет в порядке. Это нечто непередаваемое. Много показывали в сериалах убитых подростков, но здесь – вся трагедия убийства демонстрируется со всех сторон и это действительно страшное происшествие. Горе родителей безграничное и обычно, после такого семьи рушатся.

Убийство – просто шедевральный детективный сериал, где на первое место выходят именно атмосфера, саундтрек и драматическая составляющая истории. Много споров вызвала концовка сезона, я же считаю её по-настоящему шокирующей и дающей огромный задел на следующий сезон, который будем надеяться, будет не менее атмосферным и драматичным. Пока же, честно, ниже оценки поставить никак не могу. Сериал запал в душу и наворотил там много дел.

10 из 10