Ну что, друзья-любители криминальных сериалов. Американское «Убийство» существенно покачнуло в моем личном рейтинге «Настоящего детектива» (того, первого, настоящего) и вызвало приятные ассоциации с «Твин Пиксом». «The Killing», замешанный на датской мрачной неспешности, вписывает свое слово и в историю нуара, и в историю расследований того, почему же совы не то, чем кажутся; кофе остается, а вот вишневый пирог заменен пончиками с самой разнообразной начинкой.

Четыре сезона были просмотрены на одном дыхании. И хорошо, что завершились, — хотя и жаль расставаться.

Первые два сезона — ироничный поклон «Твин Пиксу» и яркая демонстрация того, что «наше виски лучше оригинала» ((с) «Черная кошка, белый кот»): американские ремейки действительно бывают лучше своих оригиналов. В данном случае оригиналом стал датский сериал «Forbrydelsen». Американцы сохранили неспешность и невеселый северный колорит, позаимствовали годного скандинава на роль напарника — и сделали прекрасный сериал, который все же смотрится не вполне американским, отдает Северной Европой, — что его только красит.

Был проведен очень точный кастинг. Но, признаться, всех милее, всех рыжее и бледнее — Мирей Инос, исполнительница главной роли. Красавица преобразилась в женщину с хвостом и без грамма косметики. И как же она играет! Нисколько не красуясь, застывая скуластым лицом, — так, что ты незаметно начинаешь перенимать ее манеры, ее застывший взгляд.

Тот самый скандинав, ее напарник — Джоэль Киннеман (свежий Робокоп), не так сильно поменялся, но придурошная бороденка и совсем не полицейская толстовка делают свое дело; и он врывается в участок со своим неизменно дурацким «Йоу, Линден», с веганскими заморочками и с собственными тараканами.

Тараканы и скелеты в шкафу тут, конечно, есть у всех. И Линден не просто так оказывается в психушке, и у мэра не случайно нет твердого алиби на ночь убийства, и семья Ларсен не так уж безупречна, — и так далее, и так далее. Здесь лежит сходство и отличие с «Твин Пиксом», кстати: история агента Купера замешана на сверхъестественной безысходности, а тут все-таки дело держится на реальных и положительных основаниях. Можно выдохнуть: поддразнив нас сходством Рози Ларсен с Лорой Палмер, создатели сериала все-таки убеждают, что не всякий подросток - жертва и пособник дьявольских сил.

Однако, чтобы понять это, вам нужно просмотреть ни много ни мало — 26 серий (два первых сезона рассказывают одну историю), ведущих от помолвки к расставанию, от подозрений к пониманию. И еще пару сезонов, — если вас затянет; а вас затянет, зуб даю.

Важнейший мотив сериала — судьбы детей; причем дети тут понимаются довольно широко; и 18-летний кадет — тоже ребенок. Все завязано в судьбах героев, в их детстве; но, как показывают авторы сюжета, детские комплексы можно и нужно преодолевать; это не фатум, а всего лишь обстоятельства.

Детектив Линден бесконечно ищет того самого, Злодея, — но не находит его, а если и находит, то не совсем там, где искала.  Детектив Холдер, скорее, ищет в мире гармонии и справедливости, — недаром он в итоге отходит в богоугодную сторону.

Сценаристы, по всем правилам нуара мотая душу зрителю, вроде бы подводят всю ситуацию к обрыву, — но находят несколько почти непредсказуемых и утешительных финальных ходов. И даже Линден, мастер побега и притворства, таки вспоминает, что где-то был ее «дом» — не географический, но межличностный.

9,5 из 10

 сериал — яркий, не провисающий, где годный детектив дополняется годной драмой, а второстепенные персонажи не уступают главным.