Только что закончил просмотр 2 сезона этого сериала. Когда друг посоветовал мне его, я отнесся с некоей долей скептицизма. Так или иначе, я не перевариваю сериалы, где идет расследование преступлений (всему виной НТВшная попсятина). Исключением до этого стал сериал Грань. Но там расследования связаны с фантастикой, а здесь фантастики нет и не могло быть. 

Весь сюжет вписан в реалии современного Сиэтла. Непрекращающиеся дожди (а на протяжении всего фильма дождь лил чуть более, чем постоянно) связали красной нитью все 26 эпизодов. 

Отдельно нужно отметить и построение сюжетных линий. Многие сериалы подобного плана грешат монотонностью. Нам постоянно показывают только детективов/фбровцев или кто там у них из отдела расследований. И при этом никогда не задеваются проблемы семьи, которая понесла большую утрату. 

Убийство в этом плане - феномен современного кинематографа. Американцы умело перенесли датский сериал Преступление, приправив его проблемами современного американского общества: социальная неустроенность, высокая безработица, проблема с коренными жителями. Все это подается через призму Большой политики, где грязные игры являются следствием желания победить во что бы то ни стало. Какая бы цена за этим не стояла. 

Все актеры в сериале сыграли так, как того требовала ситуация. И пара детективов: нервная Сара Линден и косящий под нарика Стивен Холдер, и семья Ларсенов, и большие политики... все здесь к месту, все на своих местах. Такое не часто бывает.

Образ героев, созданный в сериале наталкивает на странную мысль - а не такими ли являются реальные люди? Детективы носят поношенные свитера и куртки, а мэр и преемник расхаживают в дорогих костюмах от Армани. 

Отдельное слово нужно сказать про людей, которые делали этот фильм. Сценаристы, режиссеры, гримеры и прочие работники съемочной группы проделали такой колоссальный объем работы. Его можно описать множеством букаф, которые толком никто не прочтет и забудутся они через пять минут. А можно коротко и капсом написать: Я ВЕРЮ! По Станиславскому! Режиссеры и Операторы создали такой яркий и динамичный фильм, который порой очень сложно отличить от реальной жизни. Сидишь, смотришь кино и ловишь себя на мысли, что переживаешь героям. ЭТО ЛИ НЕ ПОКАЗАТЕЛЬ МАСТЕРСТВА?!

Еще хочу сказать слово отдельно за композитора. ФРАНС БАК - вы ГЕНИАЛЬНЫ! Такой красивой музыки, проникающей в самое сердце я очень давно не слушал. Хочу полный альбом композиций из этого фильма и как можно быстрее.

***

Есть такое мнение, что детектив удался, если зритель не угадает, кто убийца. В этом фильме убийцу угадать НЕВОЗМОЖНО. Просто смотрите каждую серию, все 26 эпизодов откроют вам картину жизни десятка героев. А правду вы узнаете в самом конце. 

Я не могу ставить этому шедевру оценку - потому что это действительно шедевр. А шедевры, как известно, в оценках не нуждаются. Их нужно смотреть всем и каждому, наслаждаться каждой серией, переживать с героями!