После крайне загадочной концовки первого сезона, которая открыто продемонстрировала зрителям, что сюжет об убийстве Рози Ларсон по-прежнему не завершен, многие зрители раскритиковали данный сюжетный ход, в результате чего, рейтинги второго сезона оказались существенно ниже показателей первого сезона. После этого сериал фактически обьявили закрытым. Однако, спустя несколько месяцев выяснилось, что права на показ и сьемки сериала выкупил другой телеканал. Благодаря этому, поклонники сериала (в их числе и ваш покорный слуга) таки получили возможность оценить и третий сезон крайне специфичного, но чертовски атмосферного, драматичного и привлекательного шоу.

Итак, второй сезон продолжает сюжет с убийством Рози Ларсон, раскрывая все новые и новые детали преступления, попутно демонстрируя как же это убийство повлияло на многих персонажей истории, в том числе и на самих детективов. Динамика у второго сезона существенно выше, да и сами сюжетные повороты стали куда более непредсказуемыми. Апогеем всего этого является конечно же, концовка, которая несмотря на сотни тысяч теорий зрителей, оказалась совсем не той, которую ожидали многие. Невероятно драматичная сцена с видеокассетой под чрезвычайно трогательную мелодию – главная фишка сезона и самая запоминающаяся и трогательная сцена.

Поскольку дело Рози Ларсон таки было закрыто, было очень интересно узнать, о чем именно будут вестись события третьего сезона. И тут, сценаристы вновь решили нас порадовать классической «маньяческой» тематикой. Динамика третьего сезона также ничуть не уступает второму, во многом благодаря своей жесткости и целой туче новых сюжетных линий, которые сценаристы очень лаконично подают и переплетают между собой. Драматической составляющей здесь также стало в разы больше, во многом это связано с тем, что если в первых двух сезонах убийство было всего лишь одно, а дальше шло расследование, то теперь, убийств будет несколько, так как параллельно с расследованием, маньяк продолжает орудовать на улицах города.

Не знаю, как остальным, а мне лично здешний сюжет и концовка понравились ничуть не меньше, чем раньше. Более того, в целом, сезон мне показался, наверное, самым эмоциональным в сериале, к тому же здесь побочных тем раскрывается даже больше, чем в ранних сезонах: дети-беспризорники, смертная казнь, детская проституция, коррупция в полиции. И каждая из этих тем имеет свое очертание, размышление и так далее. Черт возьми, это реально один из самых любимых мною сериалов.

Единственный недостаток, на мой взгляд, кроется в слишком уж открытой концовке. Да, дело закрыли, все понятно, но черт возьми, что там дальше с главными героями? И все бы ничего, если бы после показа третьего сезона, сериал опять не закрыли. Я был чудовищно разочарован данным событием, ибо терпеть не могу смотреть незавершенные истории, а здесь именно так и случилось. По мне так слабая концовка куда лучше, чем вообще никакая. 

Итак, «Убийство» - по-прежнему лучший детективный сериал последней пятилетки (вернее, уже один из лучших, так как недавний «Настоящий детектив» с Мэттью МакКоннохи не менее шикарен). Если вас не пугает размеренное повествование и практически полное отсутствие беготни и перестрелок, этот проект для вас. Именно в нем вы найдете чудесную атмосферу мрачности и безнадежности уличной жизни, лихо закрученный сюжет, постоянно удивляющий своими поворотами, и конечно, запредельную эмоциональность происходящего – мурашки от трогательности обеспечены. От меня по-прежнему высший балл.

P.S. Мои мечты сбылись. Не так давно, создатель сериала Вина Суд объявила, что после почти годового перерыва, благодаря многочисленным просьбам фанатов, сериал таки возродили и продлили на последний, четвертый сезон, состоящий из 6-ти эпизодов, которые призваны завершить все оставшиеся сюжетные линии главных героев. Сериал это заслужил, и поклонники тоже. Эхх, как же я счастлив, все-таки чудеса иногда случаются, а это значит – ждем эпическое завершение сериала в четвертом сезоне!