Есть два пути достигнуть успеха: первый - избежать нелепостей, второй – увеличить количество и размах оных до невероятных размеров. Гай Ричи выбрал последнюю стратегию, взял все стереотипы об агентах и их миссиях и перенес действие в романтичные 60-е, что развязало ему руки в плане фантазирования и подготовило благодатную почву для создания выигрышной стилистики декораций и костюмов. В итоге, у него вышла специфичная ретро-солянка, в которой образ Холодной войны вывернут наизнанку в виде сотрудничества двух агентов-соперников, русский Илья (спасибо, что не Иван) выдергивает запросто крышку багажника и является сыном политзаключенного в ГУЛАГе, а главным злодеем является симпатичная итальянка-модница. 

Казалось, дальше утрировать уже некуда, но именно максимальная стандартизация сценария, приправленная юмором, снимающим всю ответственность с создателей, составила главный концепт «Агентов…». Только Гай Ричи мог вывести столь абсурдный сценарий к органичности и зрелищности и сделать фильм стильным, динамичным (пожалуй, одно из немногих отличий от оригинальной атмосферы прошлого столетия), музыкальным. Конечной ноткой, ставшей если не вишенкой на вершине торта, то по крайней мере долькой лимона в этой муви-солянке, получились сцены погони с перекрестными детализированными, и в то же время, общими планами. 

Изначально создавая пародию на самого себя, Гай Ричи, в результате, наоборот снял новую классику. Видимо, action фильмы про агентов испытывают сейчас те времена, когда придумать что-то новое уже невозможно, и режиссеры их модернизируют в сторону криминальных комедий, активно добавляя гротеска и цинизма, что доказывают не только пример «Агентов А. Н. К. Л», но и недавний «Kingsman».