К концу первой серии никто не знал ДНК преступника, не было отпечатков пальцев и даже мало-мальских зацепок... Привыкнув видеть в конце каждой серии детективного сериала развязку, я была 'взята на крючок' с самого начала, и с каждой серией проглатывала его все глубже и глубже. В какой-то момент я осознала, что герои сериала и их жизни захватили меня гораздо больше, чем поиск виновника преступления. Забегая вперед, скажу, что так и не догадалась (что бывает со мной крайне редко после просмотра множества детективных сериалов и прочтения книг в этом же жанре) - кто убил милую Рози...

Мирей Инос великолепно справилась с ролью детектива Линден. Уже и не верится, что эта рыжеволосая богиня может делать макияж, завивать локоны и носить платья. При этом в сериале она - стопроцентная женщина с обезоруживающей улыбкой, копной золотистых волос и такими уютными свитерами).

Пара Линден-Холдер — прекрасный ход создателей сериала. Не гламурные, нестандартные, далеко не святые, я бы даже сказала 'непара'. Их отношения, как невидимая нить, которая связывает все 4 сезона и держит в напряжении до самого конца. Какой убийца? Какой маньяк? Скажите мне, что будет с Линден и Холдером!) Это один из тех случаев, когда очень хочется верить, что эти мужчина и женщина реально где-то колесят в своей машине, своем маленьком мирке. Разговаривают, курят и распутывают сложнейшие преступления, прекрасно дополняя друг друга.  

Я поставлю высший балл именно за концовку. Долго ждала, когда же доснимут нужное количество серий для окончания  четвертого сезона, чтобы наконец посмотреть. Устав от ожидания зашла на сайт Кинопоиск и... О, Боже! Никто не стал высасывать из пальца это самое нужное количество. Особая благодарность создателям за это. Концовка гениальна и незабываема. Смотря последние кадры, вы не пожалеете ни об одной минуте, потраченной на этот сериал.

The Killing — ты лучший!

10 из 10