Это не сериал, а какой-то наркотик, вызывающий дикое привыкание с первых минут просмотра. Первые две серии - я рыдала навзрыд вместе с героями, остальные приводили в замешательство, недоумение, восторг и злость. Серии хотелось принимать большими дозами - по 3-4 в день, финал каждой - интрига, и кто же всё-таки убил Рози? Мои догадки рухнули, финал превзошёл все ожидания.

Линда - обожала, когда она улыбалась, была женственней и ранимой. Не часто сценаристы баловали нас такими моментами, оттого они и слаще. Холдер - он просто крут, он словно выросший хулиган, вдруг ставший серьезным и ответственным, но в душе оставшийся всё тем же ребенком.  А их финальный диалог я пересматривала несколько раз, мимика, жесты, слова...Идеально. 

Сериал мрачный, депрессивный, дождливый и искренний. Будто он и есть сама жизнь. 

10 из 10