Саша Барон Коэн, британский комик, известный своей непосредственностью и весьма лояльными взглядами касательно того, какие темы стоит выбирать для своих комедийных опусов, представляет свою новую работу, режиссуру которой он вновь доверил Ларри Чарльзу — «Диктатор» является уже их третьим совместным фильмом. В этот раз создатели не стали использовать форму мокьюментари; хоть в фильме и есть эпизоды, где мы видим историю с позиции теленовостей — картина снята в «классическом» исполнении, с характерным саундтреком и привычными ракурсами камеры, что позволяет недвусмысленно поиздеваться над определёнными жанровыми клише; в частности, это касается «романтической» составляющей фильма. Для тех, кто знаком с предыдущими работами комедианта, тот факт, что Коэн предпочитает балансировать на грани фола сюрпризом не будет; абсолютная «неполиткорректность», самый, что ни на есть, сортирный юмор; в ход идут и фекалии, и растительность на теле… Однако, это лишний раз свидетельствует об очевидном факте: Саша Барон Коэн не остановится ни перед чем в стремлении рассмешить своего зрителя. И ему это удаётся.

Коэн играет адмирала-генерала Аладина, политическую фигуру номер один в вымышленном североафриканском государстве. Аладин представляет собой «классического» тирана, с всеобъемлющим культом личности и всеми вытекающими, образ которого, разумеется, представлен в комично-гротескной форме. Наш правитель собрал урожай медалей на собственных олимпийских играх, снимался в кино, а также, помимо всего прочего, носитель многочисленных титулов, среди которых и звание «главного врача страны». Изменил многие слова государственного языка на «аладин». Подчинённые целуют ему подмышки, а слишком умных или несговорчивых неминуемо ждёт смертная казнь. Начало картины демонстрирует такие вот комичные эпизоды из жизни диктатора, благо, сама идея представляет для этого обширную и благоприятную почву. Но это тот тупик, в котором мог бы оказаться фильм; если бы сюжет ставил бы объектом своих насмешек только лишь заморского диктатора и принципы тоталитарного общества — он бы выглядел слишком примитивно и предвзято, и не производил бы такого эффекта. При таком раскладе его в пору было бы ругать за нетерпимость к чужой культуре и всё такое прочее; однако, сценарий, к счастью, предполагает гораздо более широкий спектр проблем, которые становятся объектом сатиры. Аладин вынужден посетить США и дать комментарии по поводу ядерной программы своей страны, о которой он сам не может говорить без смеха, когда подчёркивает, что она служит сугубо мирным целям. И здесь картина уже работает на всех фронтах; достанется и «правым» и «левым», и СМИ… Тахир (Бен Кингсли), правая рука Аладина, знакомит его с американским сотрудником безопасности (Джон Си Райли), и тот говорит, что для него «Любой, кто не американец — тот араб» — весьма красноречивая иллюстрация того, до какого пафоса может иногда доходить американский патриотизм. Райли, вообще, очень хорош в этой небольшой роли; его глаза характеризуют героя как недалёкого, но уверенного в своей правоте человека.

Коэн не оставляет пространства для сантиментов в ущерб комичным последовательностям, равно как и не пытается играть с моралью и превращать свой фильм в заумный манифест; сатира проста и не претендует на какую-либо глубину, что в очередной раз подчёркивает сугубо развлекательную функцию картины. Проще говоря, фильм вовсе не пытается казаться умнее и серьёзней, чем он есть, а по сему он вызывает доверие и воспринимается очень легко. Есть множество комичных ситуаций, которые не связаны с политикой или социальными темами, но получились очень удачными. Ну и, разумеется, масса пошлости и туалетных скабрезностей, которые по полной программе оправдывают «взрослый» рейтинг. 

Имея, казалось бы, провокационную идею, картина, тем не менее, полностью отрабатывает свой жанр; хотя для кого-то её методы и могут показаться чересчур грубыми. В любом случае, «Диктатор», при своей бескомпромиссной пошлости и умеренном цинизме уверенно поддерживает максимальный градус юмора на протяжении практически всей картины, не в последнюю очередь благодаря далеко не банальным и хорошо прописанным диалогам и отличным актёрским работам.

8 из 10