Мировая общественность встревожена. В мире неспокойно, а где-то далеко за горизонтом назревает или продолжается война. При сложившемся положении вещей, добавлять лишний галлон нефти в разразившийся пожар никто бы не стал. В мире и так достаточно нелицеприятных процессов и существует ряд лиц, пародии в отношении которых не только неуместны, но и опасны для жизни. Саша Барон Коэн узнал об этом на собственном опыте, когда после выхода фильма «Бруно» актеру начали приходить угрозы террористического характера. Актер принял меры – перевел всех родственников по бункерам, но саму угрозу воспринял не как опасность, а в качестве вдохновения для создания новых уникальных образов. Его новый образ – генерал Аладин, бескомпромиссный и властный диктатор, который не до конца понимает всю серьезность своего положения, и видит в своем правлении лишь права, без каких-либо обязанностей. Но в один день все резко меняется.

Невозможно обсуждать новый фильм Саши Барона Коэна, не пускаясь в аналитический водопад его предыдущих работ. С одной стороны, структура довольно схожа: все его герои в начале фильма имеют все, что им нужно для счастья (в зависимости от потребностей), однако в один момент наступает момент, когда герой теряет работу, друзей, свою прежнюю жизнь и ему необходимо все начинать с нуля. Аладин такой же. Он словно избалованный тинейджер, у которого в один день отобрали все его любимые игрушки, надели кепку из McDonald's и заставили работать. Аладин пытается адаптироваться, устраиваясь на работу, знакомясь с новыми людьми но диктатора не спрятать за широкими штанами. Привычки вырываются на поверхность, высокомерие и эгоизм трудно приструнить. Впрочем, в отличие от Бруно и Бората, в фильме нет элементов псевдодокументалистики - это полноценный художественный фильм, снятый в соответствии с канонами жанра, со своей кульминацией и развязкой.

Всегда было интересно, почему в интернете так мало скандалов связанных с данным актером. В своих фильмах он начисто сносит каноны политкорректности. Юмора в его фильмах всегда много, и в данном случае он высмеивает стереотипы, сложившееся политическое положение ряда стран и роли Америки в современных военных конфликтов. Он доводит тоталитарный режим до абсурда, но это по-настоящему смешно. Некоторые шутки просто беспрецедентны, как в случае с компьютерной игрой по мотивам трагедии на мюнхенской олимпиаде. Сам проект выглядит значительно солиднее. Благо, бюджет в 65 миллионов позволяет. Беспрецедентной выглядит и пиар-компания данного фильма. Если предыдущие образы появлялись лишь на церемониях MTV, то Диктатор, воспользовавшись участием Саши в скорцезовском «Хранителе времени», пришел на церемонию «Оскар», где не только успел покрасоваться в вадийском генеральском мундире, но и испортить костюм одному из ведущих человеческим прахом.

Несмотря на то, что Саша очень любит свои образы, нельзя сказать, что он не на что большее не способен. Диктатор видится не столь сложной ролью во многом потому, что Борат в свое время поставил очень высокую планку в плане исполнения образа. Коэн – это замечательный актер, способный играть не только в комедиях, но и в более серьезных работах, хотя его пускают только на второплановые роли, будь то драма или мюзикл. Анну Фэрис – ветерана комедийного жанра, было бы куда приятнее увидеть в «Очень страшном кино 5», однако и эта роль ей очень идет. Ну касательно пенсионеров Бена Кингсли и Джона С. Рейли можно вообще промолчать. За столько лет они прекрасно играют в любом фильме, независимо от жанра.

После каждого фильма Саши Барона Коэна хочется сказать: «Это предел!», «Более неполиткорректно уже не сделать!» или «Куда уж дальше?». Так было и после выхода Бората, и после Бруно. А сейчас данные слова уместны и после выхода Диктатора. Кем будет новый образ Саши пока неизвестно, но можно наверняка сказать, что Коэн не собирается снижать планку и будет соответствовать поставленному уровню. Касательно «Диктатора» стоит сказать, что он открывает новые грани в политкорректности, однако совершенно не пытается менять жанр комедии. Это не выдающаяся комедия, однако и далеко не заурядная. Всем поклонникам Саши данный фильм обязателен к просмотру, остальным же не стоит ругать фильм, поскольку генерал Аладин со дня на день планирует посетить Россию и подвергнуть пыткам каждого несогласного с это политическим режимом.

7 из 10