Ремейк криминальной драмы, созданный по книге Дэвида Хьюсона 'Кто убил Нанну Бирк-Ларсен?'. Дождливый Сиэтл служит отличной декорацией всех драматических событий, от чего кажется, что депрессия героев и детективов удваивается. Начну с актёрского состава. Мирей Инос (детектив Сара Линден) продемонстрировала безупречную игру, пожалуй, на сегодняшний день это её самая глубокая роль. Под стать Инос и Юэль Киннаман (детектив Стивен Холдер), который вначале, как и положено грязному копу, вызывает у зрителей не самые тёплые чувства. Но естественность, раскрепощённость этого персонажа, а наравне с ними и высокий профессионализм, и преданность делу, и даже какая-то наивность постепенно меняют к нему отношение. Так что актёрская пара 'Инос - Киннаман' подобрана изумительно и, как и задумано, держит на себе всё действие сериала от начала до конца. 

1-2 сезоны. Ни за что не догадаетесь

Первые серии 1 сезона не очень впечатлили, даже подумалось, что не стоит его смотреть. Однако благодаря положительным отзывам попробовала 'сломить ситуацию' и не пожалела. Конечно, давно не видела таких сериалов, где перебивается чуть ли не полтора десятка персонажей на роль убийцы. 

- Берём, это точно он.

- Нет, мы ошиблись, это не он. Преступник на свободе.

И так далее. Иногда это страшно утомляло, а иногда заводило. Но любителям уже в первой серии угадывать весь ход событий, пожалуй, будет интересно поупражняться, тем более что авторы сценария несколько отошли от первоисточника. 

3 сезон. Охота на бабочек

Этот сезон не стали затягивать, поэтому действие стало более сжатым, динамичным, оно вело, вело к развязке. И оторваться было невозможно. Хотя сам сюжет 3 сезона о маньяке, который убивает бродяжек-малолеток, не нов, здесь всё доведено до какой-то крайней черты, к которой и приближаться-то не стоит, не то что переступать её. В унисон переживаниям всех не пойманных и ещё живых девочек колотится сердце детектива Сары Линден, она сама здесь, как неприкаянный подросток. И на то есть свои причины. Заключённый смертник, которого она когда-то посадила, занимает не меньше её внимания, чем девочки, которым грозит смерть. Сезон заканчивается на очень трагической ноте. Особо впечатлительным не смотреть.

'Может, этот дом был в нас?..'

И наконец 4 сезон, заключительный. Лаконичный и, пожалуй, самый интересный. Здесь продолжение истории с маньяком-факиром и новый сюжет. Запутанный и дикий. За 6 серий показали, как раскручиваются сюжетные линии с 17-летним подозреваемым Кайлом и продолжается, обрывается и возобновляется история главных героев - Сары и Стивена. 'У меня в детстве, - говорит Сара, - настоящего дома не было... Не было чувства принадлежности. И всю свою жизнь я искала это... Думала, его нужно где-то найти... Но может, этот дом был в нас?..' 

Точка, поставленная вовремя, вполне может заменить собой 7 тягучих серий. Так что за это сценаристам отдельное спасибо. Жаль, что сериал снят так неровно. Не думаю, что надо было особо выделять одну историю и снимать о ней 2 сезона.

Сериал запоминающийся, а для ремейка - это практически шедевр.

9 из 10