Для меня The Killing - это не сериал, это настоящая драма длинной в 44 серии, мрачная, реалистичная, местами жуткая, но неотвратимо притягивающая к экрану. Все потому, что герои – обычные люди со своими недостатками, тайнами, скрытыми мотивами. Они такие, какие есть – настоящие, без прикрас. Их проблемы не выдуманы сценаристами, они просто взяты из нашей жизни. Особенно остро стоит проблема «отцов и детей». Она красной нитью проходит по всему сериалу. А ведь так и есть на самом деле, родители зачастую не знают, что твориться в головах у их отпрысков, но еще хуже  - не хотят знать. И Рози Ларсен, и девочки-подростки, и Кайл в какой-то степени жертвы невнимания своих собственных родителей. Но у родителей, тоже есть свои оправдания – это работа, увлечения на стороне, поиск себя и многие другие. Но сериал явно дает понять, что когда ты поймешь, что все это неважно по сравнению с жизнью твоего собственного ребенка, может быть уже слишком поздно.

На этом фоне детективы тоже не остаются в стороне. Линден и Холдер не просто два типичных американских копа, а два живых человека. И на протяжении всего сериала параллельно с расследованиями, мы видим, что у них  те же проблемы, трагедии, «скелеты в шкафу», что и у их «подопечных».

Холдер – бывший наркоман, торчок, раздолбай, изо всех сил пытается вытащить себя из того дерьма, в котором оказался. Линден – не совсем уравновешенная дама, помешанная на работе, из-за которой чуть не потеряла собственного сына. Они неидеальны, да таких и не бывает. Они борются не только с преступниками, но и с самими собой, со своими недостатками, зависимостями, желаниями, стараются стать лучше, стараются помочь друг другу.

На самом деле очень трудно описать все чувства, которые возникли при просмотре, а в особенности по его завершении. Могу сказать только – это один из лучших сериалов. Нетипичный, как будто не американский. Но он не для массового зрителя, так сказать «кино не для всех». Немного депрессивный, «дождливый», в клубах сигаретного дыма… Для осенней меланхолии самое оно.

9 из 10