Времена Холодной войны подстегнули небывалое в истории противостояние, которое излилось в многочисленных томах политической и шпионской литературы, породило немало конспирологических теорий и просто не могло не отразиться в кинематографе рядом картин, повествующих о доблестном противостоянии западных спецслужб и агентами Железного занавеса, продвигающие идеи большевизма далеко за пределы социалистического лагеря. Одним из первых и самых знаковых героев, опекающих чуткий сон испуганных капиталистов стал небезызвестный Джеймс Бонд, одинаково успешно противостоящий Эрнсту Блофельду из 'СПЕКТРА' и бесчестным советским агентам, пробравшимся в лоно западной цивилизации. Однако помимо широко разрекламированного Бонда свое слово в идеологическом крыле Холодной войны сыграли также и многие другие персонажи. Причем некоторые из них хотя бы отчасти пытались сгладить постоянно нарастающее политическое напряжение, дабы отвести набухающий конфликт от горячих военных источников. К числу подобных героев в свое время попали Наполеон Соло и Илья Курякин, заглавные действующие лица шпионского телесериала 60-х 'Агенты А. Н. К. Л.'. Создатели проекта здраво рассудили, что аудитория и без того пресыщена постоянно подогреваемой ненавистью между двумя непримиримыми идеологиями, а потому было не лишним объединить в единую команду американца и русского, сумевших отыскать общий язык и вместе выступить против третьей силы, вступившей в схватку за влияние и власть над мировым обществом.

Оригинальный телесериал Сэма Рольфа и Нормана Фэлтона обладал шармом и элегантностью, динамичный экшен аккуратно переплетался с обаятельными шутками, а точно подобранные под свои образы актеры смогли придать приключениям особого шарма и живости, благодаря чему эфирная жизнь Наполеона Соло и Ильи Курякина продлилась целых четыре сезона, после чего ее перевели в раздел классики. Довольно длительный период 'Агенты А. Н. К. Л.' возвращались в вещательной сетке каналов, напоминая зрителям о веселых деньках Холодной войны, однако постепенное смещение акцентов в мировой политики, спровоцированное так называемым Потеплением отношений и крушением Советского Союза, оставило былое противостояние на задворках истории, так как у публики появились совершенно новые чаяния и страхи, в которые Соло и Курякин при всем желании не вписывались. Но чем больше времени проходило с момента окончания Холодной войны, тем актуальнее она становилась среди ценителей эпохи ретро, до бесконечности заслушивающих старые добрые пластинки, предпочитающих раритетные автомобили и стиль одежды, которые в некоторых нюансах снова становится трендом. А если учитывать очередной всплеск напряжения между Америкой и Россией, образовавшийся в последние годы, то нет ничего удивительного в том, что 'Агенты А. Н. К. Л.' снова вернулись в строй и готовы совершить небольшой экскурс в прошлое, чтобы оставить серьезное назидание для нас в будущем.

Итак, сюжет фильма разворачивается в самом начале 60-х, когда Соединенные Штаты и Советский Союз окончательно дали понять друг другу, что не готовы идти ни на какие уступки, если они перечат их политическим амбициям и распределению имеющихся сфер влияния. Один из лучших оперативников ЦРУ, Наполеон Соло (Генри Кевилл), получает неподдельное удовольствие от своей работы, так как ему позволено пребывать в экзотических краях, разъезжать на шикарных автомобилях и сражать понравившихся девушек своими непревзойденными умениями по части постельных дел. Но помимо удовольствий и наслаждений у Соло есть и немалая проблема, имя которой Илья Курякин (Арми Хаммер). В не меньшей степени умелый и амбициозный агент КГБ сталкивается со служебными интересами соло и явно не намерен отступать. А учитывая мощный идеологический фактор, непримиримые соперники без раздумий готовы разодрать соперника в клочья, дабы таким своеобразным методом самоутвердится в своих собственных глазах, а также под пристальным взором начальства. И тем не менее от ненависти к сотрудничеству порой лежит всего один шаг, и вот вчерашние враги становятся напарниками в одном непростом деле, в котором замешаны опасные международные террористы, обладающие оружием массового уничтожения. А так как остановить их могут только лучшие, Соло и Курякину придется отложить разногласия в сторону и стать настоящей командой.

Во многом 'Агенты А. Н. К. Л.' подвержены слепому следованию ностальгии и воссозданию манящего стиля ретро, однако не стоит забывать о том, что в режиссерском кресле фильма неспроста оказался Гай Ричи. А уж он знает, как преподать простенькую на вид историю в изысканных хулиганских тонах, от которых буквально веет пронизывающей британской эксцентричностью. Подхватив осиротелую картину у Стивена Содерберга, Ричи проставил предельно ясное для продюсеров условие, согласно которому он должен был хотя бы отчасти повлиять на сюжетную канву, иначе не было никакого смысла в том, чтобы присаживаться в режиссерское кресло. 

Абсолютно все фильмы, в которых принимал участие Гай Ричи, обладают своей собственной уникальной стилистикой, выраженной в броских диалогах, рисковыми играми с монтажом и запоминающимся музыкальным сопровождением, окрашивающим сцены в необходимые постановщику тона. И все это он хотел без утраты качества перенести в 'Агенты А. Н. К. Л.'. Вполне естественно, что неумолимая голливудская машина не собиралась во всем подстраиваться под английского гостя, и тем не менее Ричи удалось снять фильм таким, каким он его в действительности видел. 'Агенты А. Н. К. Л.' получились завлекательно ностальгическими, визуально великолепными и при этом увлекательными. Пускай основная интрига истории раскрывается практически с первых минут и не вызывает никаких вопросов, главными в этой ситуации были художественные решения Ричи, перекрывающие частичную недоработку коллег-сценаристов и сглаживающие наиболее значительные промахи далеко не самой насыщенной драматургии.

Неплохо поработал Ричи и с актерами, воплотившими более действенные и яркие версии некогда известных Наполеона Соло и Ильи Курякина. Оперативник ЦРУ в исполнении Генри Кевилла выглядит типичным ловеласом с лицензией на убийство. Авантюрные манеры героя все же не позволяют встать ему в один ряд с утонченным Джеймсом Бондом, но он к этому и не стремится вовсе. Наполеон Соло выглядит и действует, как типичный американский шпион с неограниченными возможностями. И пускай его карикатурность бросается в глаза, Соло тем не менее держит на себе внимание и способен удивлять. Ни в чем не уступает ему Илья Курякин, роль которого сыграл Арми Хаммер. Нарочито грубоватый, простецкий парень родом из Советского Союза выглядит полной противоположностью заядлому товарищу из Штатов, что также навевает мысли о стереотипах. Конечно, оба герои были нарочито созданы для того, чтобы выглядеть полной противоположностью друг другу, однако именно в этом и проявляется изюминка здоровой ностальгии, разыгранной умелыми актерами под началом знающего свое дело режиссера.

В итоге хочу сказать, что 'Агенты А. Н. К. Л.' являют собой привлекательной и резвое зрелище, исполненное в ярких тонах и под аккомпанемент отменной музыки. Определенные недочеты по части сценария ловко огибаются Гаем Ричи и его верными режиссерскими приемами, и мне не остается ничего иного, кроме как пожелать вам лишь самого приятного просмотра.

9 из 10