Дождливая погода, женщина-детектив, новичок-напарник, дело, которое, казалось бы, имеет зацепки, но все они ведут в никуда. AMC знает толк в атмосферности и уже пару лет даёт понять HBO, что они далеко не единственные кто может взять и создать (а точнее переделать, данный сериал это ремейк сериала родом из Дании с таким же названием) сериал, который уже и сериалом трудно будет называть временами. Больно уровень постановки высок. У них сериалов очень не много, но (почти)все как на подбор.

По правде говоря, не хорошо на этот сериал писать рецензии, это примерно как с 'Твин Пикс' в своё время, здесь слишком много деталей и мелочей, которые и не описать. То есть Вам должен нравиться такой жанр - детективного расследования. В ином случае не стоит даже садиться. Хотя кому в здравом уме не понравится интересно 'заплетённый' сюжет. Здесь авторы пытаются показать нам три стороны одного дела: сторона расследования, детективов Линден (Мирей Инос) и Холдера (Юэль Чиннаман) и их попытки, догадки, проколы насчёт того кто же убил Рози Ларсен и при каких обстоятельствах. Сторона пострадавших, семьи Ларсенов: отца (Брент Секстон), матери (Мишель Форбс) и двух маленьких братьев погибшей. И есть ещё одна сторона, которая несколько не вписывается, это сторона публичная или даже светская, не знаешь, как её обозвать. Она идёт в контексте убийства, но история идёт о своём - о выборах в мэры города Сиэтл и предвыборной 'кухне', гонке между старым мэром города, продажным, алчным мужчиной в возрасте и свежим кандидатом - Дарреном Ричмондом (Билл Кэмбелл). Экранного времени хватает с лихвой, чтобы показать все три темы. Тут Вам будет и семейная драма и детектив и политические 'гонки'. Стоит сказать, что тем, кто смотрел 'Таинственную реку' Клинта Иствуда, сериал будет очень близок и понравится 100% так как, на мой взгляд, хоть здесь и очень много напоминает неподражаемый Линчевский 'Твин Пикс', но атмосфера здесь правдоподобная, без мистики, жестокая. Здесь Вам всё объяснят и не буду мучить магией и прочим. Всё логично. Подбор актёров даёт эффект приближенности к жизни, они не знамениты, но талантливы и разыгрывают эту историю ужасного преступления, что смотришь не отрываясь.

Плюсы: Уже не являясь какой-то неожиданностью - грамотно подобранный актёрский состав. Канал AMC знает, кого надо брать на роли, чтоб Вы, где надо, увидели зло, а где надо добро и справедливость в поступках. Отличный монтаж и с каждой серией нагнетание обстановки, которая держится, не побоюсь этого слова, до последнего.

Минусы: Как бы это смешно не звучало, но сериал настолько хорош, что лучше бы он был мини-сериалом состоящим из одного сезона. Продолжение будет (2-й сезон заказан каналом), только вот нужно ли оно было, может стоило раскрыть все карты в этом сезоне? Это не минус, просто иногда хочется, чтобы всё осталось на своих местах. 

Вердикт: Смотреть! Это один из лучших сериалов про расследование убийства. Великолепно закрученный сюжет, актёрская игра и в целом картинка, которая ни сколько не проигрывает стандартному 'большому кино'. Ощущение, что смотришь 585 минутное кино - гарантированно. А ведь будет ещё и продолжение.

9 из 10