1 августа ровно 2 года, как одновременно состоялись премьера 4 сезона и финал лучшей детективной драмы в истории кино. Это тягучий, засасывающий нуар высшей пробы, в котором нет и капли просвета. Было много попыток замены, подражаний и просто хороших историй, но ничего более искреннего, с запутанной интригой и живой атмосферой я не видел. Это феноменальный успех всех тех, кто работал над шоу. Я верю, я знаю, что пора таких сериалов ещё придёт и 'Убийство' гордо будет стоять на пьедестале, задвинув за шиворот переоцененных 2 'Настоящих детективов', 'Твин пикс' и 'Бродчерч', комиксового 'Шерлока' и кучу того ширпотребства, что гордо именуется 'английским детективом', штампуясь сотнями ежегодно. Два детектива, два простых человека без грима, без вычурных костюмов, со своими тараканами- они настоящие живые люди. Они эмоционируют на происходящие события, косячат, буксуют, ошибаются, они не строят из себя философов местного разлива, бухая и вырезая ерунду из банок. 

Меня многие не поймут и проклянут за то, что я поднял тень сомнения в гениальности 'Настоящего детектива' и 'Твин Пикса'. Но если разобраться, то 'Убийство' во много раз честнее их. В нем нет мудреной философии сценаристов или режиссера, там нет одному только Линчу понятной причины всех бед городка Твин Пикс, в нем нет очень долго обжовываемой теории адского городка Каркозы, нити которой разбрасывались по разным сериям, но в итоге так ни к чему и не привели. Линден и Холдер просто живут в этом обычном человеческом аду, но живут они на 90% своим делом. Причем ад этот создается ими же самими, а не больной фантазией создателей шоу. Этот ад можно легко спроецировать на любого из нас, учитывая еще то, что мы живем в не самой благоприятной стране. При всем этом безумии, ад Линден и Холдера зрителю ни в коем случае не хочется оставлять, он заставляет смотреть на себя, тем самым подсознательно заставляя чувствовать определенный уют, поскольку ни мы главные действующие лица в этой трагедии на экране. Тем самым нам становится хорошо, потому что героям 'Убийства' еще хуже.  Тем не менее Сару Линден и Стивена Холдера не хочется забывать, да и не получается. 

И поэтому, смотря очередную поделку в гордом жанре детектив, ловишь постоянно себя на мысли, что видишь фальшь, что сюжет высосан из пальца, что у героев нет хоть малейшей химии. В итоге становится по барабану, кто там кого убил, когда и почему. Этим же сериалом хочется жить, смотря его не хочется есть, спать, работать.

Около года назад в США в свет вышла книга 'Убийство: необщий знаменатель', синопсисом которой называется начало истории Сары Линден в профессии детектива. Как говорилось в рекламной компании книги, участие в ней приняли и создатели сериала, в том числе шоураннер Вина Суд. По логике событий, учитывая, что сериал 2 раза возрождался из пепла, можно предположить, что у создателей когда-нибудь доберутся руки и до этой истории. Фанаты ждут и я все ещё жду. Возвращайся, король!?

Отдельное уважение нужно отдать саундтреку, который своим тембром совпадает с ритмом сердца и подсознательно по мозгам бьет круче любого Ханса Циммера. Спасибо датчанину Франсу Баку!

10 из 10