Представь, ты пришёл домой после работы. Ты устал и единственное, что хочется сделать – развалиться на диване с алкогольным напитком в обнимку и безмысленно смотреть фильм, оставив прошедший день позади. И тут на твоём экране возникают серые пейзажи, мрачные лица, наркоманы, брошенные дети и т.п. и т.д. Ты словно попал под поток мерзости и грязи, с которым имел дело весь день. «Нафик мне оно надо ?» - подумаешь ты и переключишься на другой фильм/сериал. 

Ау ? 
…
Тут ещё есть кто ? 
…

Да ? Аааа… я так и думал: это ты, мой брат – любитель пострадать !  Располагайся поудобнее… хотя нет – располагайся неудобнее, мазохист, я попробую рассказать тебе о «Убийстве». 

Я сразу хочу отметить, что мрачная атмосфера в сериале полюбилась мне с первого взгляда. Постоянный дождь, сигареты, серость, музыка, угрюмые лица, измученные улыбки и пр. – всё это выглядит хорошо и цепляет с первых минут. 

Фон, конечно, имеет значение, но не такое, как передний план, верно ?

Поэтому поближе к сути.

Есть два главных персонажа.

Линден – мать, детектив, брошенный ребёнок. Линден – отражение псих. проблем брошенных детей: недоверие людям, высокая ранимость, импульсивность, истеричность и т.п. Всю жизнь ищет людей, которые не бросили бы её. Высокая планка требований к дружбе не позволяет ей обрести единение. 

Сын и работа – две вещи, которые её радуют. Первый сезон сериала часто наводит на мысль: «что же важнее для Линден – сын или работа ?». Её работа не позволяет ей ухаживать за сыном, она не может толком воспитывать его. Она понимает это и хочет вести нормальную семейную жизнь. Но сначала ей не позволяет начальник («это твоё дело, закончи его»), а потом возникают другие трудности. Поначалу кажется, что она движима желанием покончить с делом по-быстрому, чтоб вести нормальную семейную жизнь. А потом кажется, что это не так: Линден не хватает решимости начать такую жизнь, а всякие мешающие обстоятельства – просто лишь способ её самооправдания. А в чём правда ? Почему нераскрытое дело важнее собственного ребёнка ? Это профессиональный долг или высокая планка ответственности ? Нет. На самом деле жертвы убийцы близки ей и она стремится защитить их (а на самом деле – себя) от одиночества. Не раскрыть дело – значит не спасти себя от одиночества. Поэтому есть два желания, которые, в рамках сериала, мешают друг другу: желание нормальной семейной жизни и желание спасти себя от одиночества. Очень трудный выбор с учётом того, что она брошенный ребёнок. 

Также важный элемент – общение с напарником Холдером. Если взаимодействие с сыном, своим мужчиной или кем- то еще – напряжение для Линдон, то разговоры с напарником в машине под сигареты – её отдушина. Почему ? Станет ясно из описания Холдера. 

Холдер – бывший наркоман, а ныне детектив. Отношение общества к наркоманам негативное, а как следствие – отвержение обществом наркоманов. Вот и наш детектив, хоть и бывший наркоман, чувствует свою отверженность. А как же на самом деле ? А на деле я не вижу негативного отношения к нему со стороны, кроме как со стороны лишь одного человека. Может я слепой, а может его нету вовсе, и Холдер просто ещё не избавился от чувства соц. изоляции. 

Это естественно не полное его описание, но на нюансах и тонкостях я зацикливаться не буду. 

Разница между Линден и ним в том, что Линден стремится отношения разрушить – т.е. уберечь себя от боли одиночества, а Холдер стремится эти отношения удержать, т. к. ему нужно освободиться от чувства отверженности. Таким образом оба они нуждаются друг в друге и находят единение в своём общении. 

Немного о всяком. 

Весьма немало времени уделяется не только работе детективов, но и пр. вторичным персонажам – мэру, семье жертвы убийцы, бездомным подросткам. Хотя я в этом особого смысла не разглядел, на мой взгляд – просто для фона. 

Хочется отметить, что расследование детективов портит жизнь тех, кто так или иначе имеет к нему отношение. За их ошибки подозреваемые расплачиваются сурово. И частичная ответственность за это лежит на плечах наших детективов. Но невзирая на чувство вины, или напротив будучи движимы ею, наши главные персонажи не стремятся закрыть дело, они стремятся найти и наказать виновного. Проблема в том, что когда они его находят, то не получают удовлетворения. Почему ?   

Немного про идею сериала. 

Одна из главных идей сериала состоит в том, что … а впрочем лучше меня скажут ихние диалоги: 

«- … там задействован злодей
 - Правда ? И кто он ? 
 - Ты поэтому бежишь, Линдон: не знаешь кто злодей ?»; 

« - Линдон, мы поймали злодея.
  - Да ? И кто же он? 
  - … »;

«Нет никакого злодея, есть только … ну не знаю… жизнь ».

И эти идеи подтверждаются на протяжении всего сериала. Убийца, который убивал из жалости. Убийца, который хотел сделать как лучше. Убийца, которых не хотел убивать. Убийца, который знал свою вину и сам вынес себе смертный приговор. 

Немного о почерке Пиццолатто. 

В 3-ем сезоне приговорённый к казни убийца очень напоминает Раста Коула из «Настоящего детектива». Это тот же пессимизм, аналогичное отношение к смерти. К примеру приведу речь приговорённого: «… а невиновному не нужно ни с чем играть, ведь он знает правду. А правда в том, что мы все получим смертный приговор.»; «Ты молодец, теперь всё закончилось… Просто расслабься, парень, это не стоит того, чтоб бороться (говорит самоубийце в момент самоубийства) ». Очень понравился третий сезон именно из-за этого персонажа. 

Что в итоге ? 

Если ты хочешь мрака, тлена, сырости, серости, душевных самоистязаний; если ты сам брошенный ребёнок или бывший наркоман; если тебе интересно почему убийца – не всегда злодей, то какого *** ты еще не смотришь этот сериал ??