Люблю фильмы Гая Ричи. Уважаю этого режиссёра. Вспоминая шедевры 'Карты, деньги, два ствола' и 'Большой куш',а также нового 'Шерлока' с Робертом Дауни Мл, новый фильм 'Агенты А. Н. К. Л.' автоматически захотелось посмотреть. Сказывается доверие к работам режиссёра.

'Агенты А. Н. К. Л.' - это добротный приключенческий боевик-комедия. Частично основанный на старом американском одноимённом сериале, что подтверждает правило:'Нет ничего лучше нового, чем хорошо забытое старое'.

Сюжет.Начало 60-х годов, разгар Холодной войны. В центре фильма агент ЦРУ Наполеон Соло,и сотрудник КГБ Илья Курякин. Руководство их стран вынуждено отложить в сторону вражду и объединить этих мужиков для совместной миссии - остановить международную преступную организацию, которая стремится использовать ядерное оружие.

И здесь на какое-то время пришло негодование. Нет. У фильма в принципе нет плохих сторон, но некоторые детали подпортили впечатление. И одной из них стал именно сюжет, который кажется несколько примитивным, поскольку данная тема является уж чересчур заезженной кинематографом. Однако сценарий очень хороший. Именно фишка использования сотрудников враждующих спецслужб делает сюжет свежее.

Так же порадовала концовка фильма. Герои там не были индивидуалами как Джеймс Бонд, а они непосредственно заручались поддержкой своих спецслужб. Но были эпизоды, которые не вяжутся с остальным, например любовная интрижка Ильи Курякина и главной героини, которую сыграла Алисия Викандер.Она смотрелась наигранной и неестественной, и чересчур кратковременной.

Одним из главных разочарований стало то, что Ричи забыл про антагонистов в фильме. Их как будто не было. Времени им практически не уделено. Шаблонные и унылые плохиши. А ведь раньше, злодеи были фишкой режиссёра. Он старался их раскрыть и показать колоритными.

С точки зрения постановки к фильму нет вопросов. Всё тот же узнаваемый фирменный стиль Ричи - делящийся на двое/на трое кадр. Местами резкий монтаж. А музыкальное сопровождение тоже всегда было визитной карточкой Гая Ричи. Музыка здесь не просто абы как вставлена, а чётко подчёркивает ту или иную сцену, и составляет примерно половину успеха фильма.

И конечно же, отличный дуэт главных героев. Гай Ричи выдержал отличный баланс в отношениях русского и американца, при этом не показывая. кто круче, кто глупее - оба равны. И особенно приятно, что русских не выставили идиотами, как это любят делать в Голливуде. Актёры Генри Кавилл и Арми Хаммер отлично вжились в роли и смотрелись в образах весьма органично. Юмор тоже понравился. Он почти весь построен на соперничестве русского и американца. 

И да, в фильме отлично передана атмосфера 60-ых. Костюмеры явно постарались. Изящные и винтажные платья, смокинги у главных героев. Конечно, ретро автомобили и декорации. 

Экшена, кстати говоря, в фильме не так много. Но сцена с багги была довольно эффектной. А так, особо не рассчитывайте.

В целом, это хороший фильм с простым сюжетом и множеством классных диалогов. Так или иначе, он понравится зрителю.

8 из 10