Это второй фильм, в котором я вижу до невозможности смущенного Арнольда. Пусть это фото, пусть муляж, но он смущен. И его не взяли в плен. Он пошел на это добровольно...

Ларри Чарльз и Саша Барон Коэн продолжают свое угарное сотрудничество. Фильм получился очень неполиткорректным, очень расовым, очень волосатым. Применяйте любые превосходные формы к любым словам.

Если вы хоть чуточку не Терминатор, то нельзя не смеяться, смотря этот фильм. От первого и до последнего кадра.

Анна Фэрис хороша в комедиях. Тем более, если она простой подросток, который не бреет подмышки. Кстати, короткие волосы ей очень к лицу. Это я про прическу.

Сэр Бен Кингсли. Или просто Кингсли, как его называли в одном мафиозном сериале. Целует подмышки. Затевает заговоры. Настоящий злодей.

Актер, сыгравший профессора, тоже хорош. Нацепил бороду и стал главным ненавистником-спасителем героя.

В общем, имеется стандартный сюжет с огромным количеством нев.%%№№.ого юмора. Браво, Саша Барон Коэн.

И браво, Меган Фокс и Эдвард Нортон. Поэтому последний не сыграл Халка. Готовился к этой роли.

9 из 10

P.S. Меган Фокс не стала более пышной? Ах да, ведь она беременна!