... потому что, что бы вы там себе не думали, вы никогда сами не разгадаете эту загадку, потому что правда всегда будет еще ужаснее. 

Этот сериал мог бы быть фильмом, примерно двухчасовым, неспешным, мрачным... Так было бы удобней. И он наверняка получился бы очень качественным... Но почему то не хочется. Не хватит двух часов, чтобы рассказать историю каждого, связанного с жертвой человека. А ведь создатели именно это и сделали, и именно это и является одной из причин, почему этот сериал так хорош. Они не искали убийцу, т.е. смысл не в этом. Они рассказывали жизни определенных, связанных между собой, с помощью жертвы, людей. Они будто писали книгу. Они уделили каждому, КАЖДОМУ персонажу время и силы, чтобы показать все стороны его характера, показать каждую мелочь, которая повлияла так или иначе на жизнь убитой. 

И пусть, поначалу кажется, что сценаристы немного затянули сюжетную линию, но на самом деле, все сделано именно так, как надо. Только после того, как сериал был досмотрен до конца, стало ясно для чего же все-таки авторы написали именно такой сценарий. Это история не столько о самой жертве, сколько о людях, которых она связывает. О грязных тайнах, которые есть у каждого, из-за которых молодая девушка не смогла вырваться из сети, сотканной из этих самых секретов. По ходу фильма кажется, что детектив борется со штормом в океане: волны захлестывают ее снова и снова, и кажется, что этому нет конца... Но вот приходит конец, море успокаивается, и кажется, что лучше бы ты утонул еще в начале... Потому что слишком трудно иногда мирится с реальностью. Кажется, что такое уж никак не может произойти. Уж никак люди не могут дойти до такого, о чем даже в аду не знали. Хочется зажмуриться и закрыть уши, но, самое интересное, что именно так многое и происходит в мире. 

Мне не жаль времени, потраченного на просмотр. Существует десятки очень хороших и известных фильмов, которые уступают этому сериалу, по моему мнению. А о других сериалах данного жанра я даже не заикаюсь, они и в подмётки этому не годятся. И, да простят меня поклонники 'Твин Пикс', он лучше него. Он продуман, он интеллектуален, он закончен; в нем основную роль играют не своеобразные и немного ненормальные 'вИдения' режиссера, сериал которого в итоге получился не более чем излиянием чьих-то там непонятных галюциногенных профрейдовских взглядов на непонятную тему, и который захватывает внимание зрителя некой загадочностью, или, если хотите, тайной, которая, будто лишь одному режиссеру известна, и никак не может быть раскрыта простым смертным, куда нам... (в данном случае, я говорю о 'Твин Пикс'). 

Но этот сериал... Ведь он прекрасен, и даже не игрой актеров (хотя она и великолепна), и даже не работой режиссера, а именно смыслом, содержанием, в котором смерть одной девочки как ветер, рассеяла волны по всему морю, что в итоге вызвало шторм. И разгадка найдена и мораль приложена. 

Знаете, почему это сериал так хорош - он как выстрел: сначала мы слышим громкий звук, затем, будто в замедленной съемке, видим траекторию движения пули... а затем, пуля попадает в ваше сердце. Хотя, может и не в ваше, но в мое она попала. И пусть выстрел ненастоящий, но почему то, в конце было больно.