В чем правда? А в том, что никакой демократии, по-крайней мере как нам её преподносят нет. Везде нефть, свергают лидера, в данном случае шейха Алладина не из-за его диктатуры, на которую всем абсолютно наплевать, а из-за нефти, из-за денег.

Этот фильм сатира. Да, комедийная, но очень хорошая и тонкая сатира на устройство мира. Где подставляют, убивают, делают что прикажешь ради своей наживы. И в этой ситуации, сам диктатор выглядит чуть ли не выгоднее других. Он хотя бы честен, не продаётся за деньги, как его дядя, а сохраняет обещание отцу не продавать залежи нефти.

Но это лирика. Из плюсов я назвал бы ещё и игру актеров, особенно главного героя. Он, как всегда превосходен. Безусловно, великий комик. Да, несколько сцен чересчур пахабны, но это же американская лента. В остальном фильм идёт на одном дыхании и герой раскрывается и с лучшей стороны.

И самый шик.

В конце будет Россия. Пусть не в открытую, но так похоже на наше устройство. Но вы это должны увидеть сами.

8,5 из 10