Сейчас уже и не вспомню как, а главное когда в мои руки попал диск с фильмом «Борат», но отлично помню, как прятал его, как какое-нибудь запрещенное видео с грифом «до 18». И кто бы мог подумать тогда, что этот фильм произведет такой фурор на меня, что на секунду я даже задумался, а может реально он Памеля похитил? И отвез в свой солнечный Казахстан, так как временами съемка напоминала чистой воды хоум-видео, этакий «как я провел этим летом» и где правда, а где вымысел без бутылки как говорится, не разберешь. Но, к счастью, а может, и нет, эта встреча с Сашей Бароном Коэном была далеко не последней. Спустя всего 3 года выходит в свет его новое эпохальное чудотворение, под названием «Бруно» в котором он смог выплеснуть все то, чего не сделал в первом фильме, отрываться на полную катушку, вдруг другого шанса уже не будет. В итоге, одни визжали от восторга, другие кривили носами, а кто-то кидался в экран своим попкорном прямо из зала кинотеатра, чтобы этого вовсе не видеть, ходили слухи. Но, ясно одно, Коэн вновь взбудоражил публику своим творением и тот день зритель наверно еще долго не забудет. Как по мне то «Бруно» явный перебор со всевозможными показанными гениталиями, и кучей шуток явно ниже чего, видно, что старался, но, увы «слегка» переусердствовал. Когда узнал о его новом проекте, то мыслей было море. Если будет одна чернуха, то зритель будет неистово буйствовать, а если от нее отказаться, то это уже не тот Саша Коэн. И если честно, даже не мог себе представить, что у него получиться найти золотую середину, ну почти золотую. В этой части уже есть сюжет, и какой-то маломальский смысл всего увиденного. Где не просто сплошняком идет стеб и грязь, как раньше, тут даже есть над, чем и призадуматься, за что Коэну отдельное спасибо, удивил.

Новая работа Ларри Чарльза и Саши Коэна не значительно, но все, же отличается от двух предыдущих картин серии. Дело даже не в сюжете, не в юморе, а в том, что она грамотно выстроена и умело, преподнесена и кажется порой, что этих предыдущих собратьев попросту не было. Сразу бросается в глаза, что картина заточена на любого зрителя, ну с не большими поправками. Видно, что здесь старались угодить, и у них это получилось, может, конечно, не всем, но многим; уже нет такого негатива к картине, как предыдущим, а это уже дорогого стоит. Да и сам юмор стал на слух мягче, хотя я все же ждал былых отколов от Саши, что вот-вот сейчас он скажет чего-нибудь эдакого, чтобы напрочь уши в трубочку свернулись, но и без особых колкостей было на редкость очень смешно.

Итак, Вадийский генерал-адмирал Алладин (в чьем списке, не одна олимпийская медаль, которые он сам и устраивал) прибывает в Штаты для выступления на собрании ООН, где его подставляют, сбривают бороду и выкидывают как никому не нужную собачонку в огромном Нью-Йорке. Но как мы видим, генерал Алладин не из робкого десятка, он сразу находит общий язык с местным колоритом, и не без помощи добрых людей он снова будет восстанавливать свое честное имя.

Актеры. Шикарный образ генерал-адмирала Алладина в исполнении Саши Барона Коэна. Его герой один из лучших в серии, а может и самый лучший. И ему очень идет борода, как ни крути. Не забудем Анну Фэрис, так же когда-то звезду «Очень страшного кино» роль у нее не такая значимая, но смешных моментов с ее участием хватало. А так же появление таких людей как Эдвард Нортон приятно удивило и позабавило.

Итог, «Диктатор» вышел отменной сатирой. Интересный сюжет, отличный юмор, море сарказма и практически обошлись без пошлостей, а это проекту только в плюс. Потрясающая игра Саши Коэна, а так же удачные композиции, звучавшие в фильме, которые настраивают на нужный лад. Ждем продолжения…