Именно эта видео-игра в первую очередь ассоциируется с данным сериалом канала AMC. Здесь же, как и в вышеупомянутой игре, расследуется убийство в мрачном городе, где дождь проливается ежедневными ливнями, а шкафы жителей города 'забиты скелетами'.  Так что любители сюжетов с неспешным расследованием преступления, где на первом месте именно давящая атмосфера, атмосфера безысходности и отчаяния,  а не экшена с перестрелками и кучей трупов, несомненно оценят этот сериал по достоинству. 

Также хочется отметить замечательный кастинг сериала. Все актеры в главных ролях выполнили свою задачу на отлично. Особенно, хочется отметить  Юэля Чиннамана, сыгравшего  детектива Холдера, бывшего наркомана в завязке. На протяжении всего сериала, этот персонаж покрыт тайной недораскрытой сюжетной линии, ширма которой приспускается в финале сезона. Да, финалом довольны не все, на что есть причины, о которых говорить не хочется, дабы не спойлерить. Зато есть причины ждать 2ой сезон, на который сериал уже продлен. Ждем с нетерпением! 

9 из 10