Уже давно вынашиваю идею о написании рецензии об этом сериале. Как раз закончив читать книгу, на основе которой был снят сериал, и вдохновилась на ее создание. 

'The Killing' - это один из немногих сериалов, который заставит вас позабыть обо всех ваших делах затягивая в водоворот событий. Каждая серия - это нагнетение обстановки, когда ты вроде бы уже понимаешь что происходит и уверен, что тот или иной человек виноват в убийстве, все твои догадки разбиваются в пух и прах. Сама обстановка очень сильно влияет на ваше настроение, идет полное погружение, по моему мнению это самый атмосферный сериал из всех, которые мы видели. Даже 'Настоящий детектив' проигрывает 'Убийству'. 

Про сюжет рассказывать не буду, дабы не раскрывать все интригу, но уверяю Вас, что смотря 1-2 сезон, где идет расследование одного дела вы до последних минут не будете догадываться, кто же совершил преступление.

Не смотря на то, что я никогда не видела фильмов с Мирей Инос - эта женщина прекрасна в своей роли, загадочная, притягивающая взгляд. На протяжении всех 4 сезонов мы видим ее развитие, как она меняется. Юэль Киннаман - это тот человек, который нужен был этому сериалу. Он очень похож на книжного детектива. Даже создатели сериала говорили: 'Мы прослушали множество людей, прежде чем нашли Холдера', - говорит Суд [прим. Вина Суд - шоураннер 'Убийства' ] Ей написали ее агенты по кастингу. 'Они сказали: 'Вот шведский актер. Он как шведский Брэд Питт. Он необыкновенный, и он записал пробы на пленку. Вот она, оцени', - вспоминает Суд. 

'Я открыла файл, и Юэль сразу же поразил меня. Он смешной. Он харизматичный. В нем есть все, что я хотела видеть в Холдере'.

'The Killing' - это один из лучших детективных сериалов, просмотренных мною за последнее время. 

Всего 4 сезона, каждый из них отдельная история, но соединенная воедино. В сериале показана вся действительность какая она есть, тут нет каких-то фантазий сценаристов, просто жизнь двух детективов. Каждое убийство непростое, у каждого действующего героя куча скелетов в шкафах. Линден и Холдер переворачивают каждое корыто с грязным бельем и всегда находят виновного. 

Финал сериала также не разочаровал, как это было например с 'Каслом'. Сценаристы сделали все в духе 1 сезона.

Смотреть или нет решать вам, но здесь переживаешь за каждого героя, что сейчас является редкостью. Но я всем советую к просмотру.

10 из 10