Это лучший фильм про шпионов, который я когда-либо видела.

Это просто отличный фильм! Он прекрасен!

Начинается все с того, что русский, американец и немец собрались в Рим. Как в анекдотах. Только немец оказался немкой. А русский и американец - лучшими шпионами своих стран. И все они должны были найти и обезвредить ядерную боеголовку, чтобы никто не обзавелся новым оружием во время Холодной войны.

В этом фильме множество штампов, свойственных жанру, но они так шикарно обыграны, что кажутся оригинальными. Все персонажи максимально реалистичны. Нет четкого разделения на черное и белое. Каждый герой действует в соответствии со своими задачами и делает это изящно и непринужденно. Мне понравился сюжет, монтаж, актеры, режиссерская работа. Очень понравилось как отображены стереотипы. Очень понравились женские персонажи. Мужские, конечно, тоже прекрасны, но такие умные, смелые, деятельные женщины - редкость в жанре. И еще очень приятно, что главных героев трое, и в награду они получают не приз, а доверие, уважение, дружбу. Это прекрасно. Удивительно захватывающий, ироничный и не_банальный фильм.

10 из 10