Дело о жестоком убийстве молодой девушки, произошедшее в городе дождей Сиэтле, поручено вести опытному агенту с непростой судьбой Саре Линден. В пару ей по старой доброй традиции даёт молодого детектива-нигилиста со столь же непростой судьбой Стивена Холдера. Вдвоём они начинают расследовать убийство, в которое оказываются втянуты не только друзья и родные девушки, но и её учитель, владельцы индейского казино и высокопоставленные чиновники. 

Прежде всего, стоит отметить, что данный сериал поставлен по мотивам шведского тв-шоу с той же самой завязкой сюжета. И хоть оригинальную версию я и не видел, суровые скандинавские корни в 'Убийстве' чувствуются: повествование тянется неторопливо, с многочисленными ответвлениями как детективного, так и личностного характера. Плюс ко всему, местом событий недаром выбран именно город Сиэтл, который в США считается городом дождей. И действительно, дождя в этом сериале не просто много, а очень много. Главные герои постоянно ходят мокрые и в капюшонах, это создаёт определённую, суровую атмосферу. Ход не нов, но здесь он работает.

Всего в сериале четыре сезона, в течение которых рассказываются три истории. Первая из них вкратце описана в синопсисе. Именно расследование убийства Рози Ларссен занимает бОльшую часть всего сериала. В целом, история хорошая: разнообразная, запутанная, в резкими сюжетными поворотами и достаточно мощной развязкой, в которой все линии оказываются сведены воедино. Есть, конечно, и недочёты. В первую очередь это связано с большим количество ложных финалов, то есть когда вот-вот уже поймают убийцу, а оказывается, что вся эта линия вела в никуда. Это могло сработать один раз, но не два и не три.

Вторая история связана с таинственными убийцей-маньяком, который заманивает и жестоко расправляется в девочками-беспризорницами. Считается, что сериал после завершения дела Рози Ларссен резко теряет в качестве, однако я не могу с этим согласиться. По моему мнению, второй сюжет сделан в чём-то даже лучше первого: более плотное повествование, меньше лишних деталей, больше действия на минуту времени. Но, к сожалению, и конец более предсказуемый, который, впрочем, хорош не столько личностью убийцы, сколько поведением двух главных героев и их моральным выбором. Ну и, наконец, четвёртый, самый короткий сезон, сделан, пожалуй, просто из уважения к поклонникам. Здесь окончательно закрывается линия маньяка и в довесок дано ещё одно дело, которое вроде бы и неплохое, но какое-то невнятное и 'жидковатое'.

Основных персонажей, действующих на протяжении всех 4 сезонов, только двое: Линден и Холдер, чьи образы воплотили на экране Мирей Инос и Юэль Киннаман. Ничего плохого об их игре сказать не могу, но и восторгов особых тоже нет. Диапазон их реакций и основной эмоциональный набор оказывается изучен уже ближе к концу первого сезона, а дальше идёт по накатанной, без откровений. Опять же и сценарий не предполагал трансформаций уровня Хайзенберга, так что актёры делают, что могут.

Как итог, 'Убийство' это весьма неплохой, крепкий, атмосферный сериал, состоящий из трёх историй, каждая из которых имеет свои достоинства и недостатки. Но всё вместе это смотрится с интересом и оставляет приятное послевкусие. Я бы даже и посоветовал бы, особенно любителям жанра. 

8 из 10