Где это видано, чтобы русские в голливудском блокбастере не были представлены как лапотники или бандиты? Но не только отсутствие шаблонной клюквы вызывает интерес к картине Гая Ричи. Агенты А Н. К. Л. - динамичный фильм, повествующий нам о двух секретных агентах, объединившихся, чтобы злодеи в очередной раз отхватили правосудия. Действие разворачивается во времена Холодной войны, со стороны сил добра - Наполеон Соло и Илья Курякин, оппонентом охотно выступает международная террористическая организация, вожделенно потирающая ладошки в ожидании собственной атомной бомбы. Соло - пижон, повеса, самоуверенный красавчик и не лишенный определенного благородства бывший вор. Был осужден за свои махинации и вместо заслуженного отдыха в тюрьме отправился приносить пользу ЦРУ. Его напарник - советский разведчик Илья Курякин. Тяжелое детство и работа в КГБ не смогли не оставить отпечатка - у Ильи иногда случаются припадки неконтролируемого гнева. Так судьбы мира оказываются в руках лощеного проныры и неоднозначной личности из КГБ... 

Этот фильм, конечно, не заставит вас переосмысливать свою жизнь и не вдохновит на подвиги. Агенты А. Н. К. Л. - легкое красочное кино, погружающее нас в историю об ушедшей эпохе. Присутствует масса уместных шуток, увлекательные погони и ненавязчивая любовная линия. Неожиданно нет тривиальной возвышенной речи о демократии и привычного пафоса. Нестандартный взгляд американского режиссера на холодную войну и другие исторические моменты.  Фильмом можно наслаждаться как красивой открыткой. Настоятельно рекомендую к просмотру.