Сериал рассказывает об убийстве, которое поставило на уши весь город. Главные герои детектив Сара Линдон и детектив Холдер будут пытаться раскрыть это дело и при этом будут взаимодействовать с семьёй погибшей и местными политиками.

Сюжет. Казалось бы, что может быть интересного в сериале с такой идеей, вроде бы тема про убийства неновая и очень даже банальна, именно такие были мои мысли, как только я нашёл этот сериал в сети. Ну и как всегда мои догадки не оправдались, так как такой детективной драмы я давно не видел, да что уж там никогда не видел. Лично моё мнение это лучший детектив. 10 баллов за сюжет 

Актёрская игра. Актёры выше всяких похвал, настолько хорошо сыграть в такой серой и мрачной картине нужно иметь талант. Возьмём в пример главную героиню Мирей Инос, у неё за весь сериал на лице практически не одной эмоции и вот именно это и нравиться зрителю, она передаёт весь тлен, который происходит в городе. Или же Юэль Киннаман второй главный герой, с виду обычный парень с района которому всё равно что происходит в мире, а на деле отличный полицейский, который поможет в первую очередь другим, а потом только уже себе. 10 баллов за актёрскую игру.

Итог. За первые два сезона с большим удовольствием ставлю заслуженные 10 баллов.