Я имел честь ознакомится с творением прекрасного британского режиссера Гая Ричи. Название фильма уже заинтересовывает – Агенты А. Н. К. Л. Перед показом я уже ожидал многого от этого фильма, во-первых, меня зацепил трейлер, во-вторых, уважаемый мною критик на YouTube очень рекомендовал данный фильм. 

Ввиду перечисленных мною обстоятельств новая картина Гая Ричи ещё до показа задрала в моих глазах серьёзную планку. Я очень надеялся, что это ожидаемое мною кино оправдает надежды, возложенные на него и Гай Ричи, вновь порадует своим творчеством как это было прежде с такими фильмами как «Карты, деньги, два ствола» и «Большой Куш».

Сценарий

Сценарий к этому фильму был написан Гаям Ричи в содружестве ещё с четырьмя сценаристами. Коротко говоря – это шедеврально! Персонажи фильма детально проработаны. Каждый из них имеет свои особенности и их поведение очень похоже на реальную жизнь. Большая часть юмора картины построена на том, что герои косячат, будучи считая себя сверх крутыми и безошибочными личностями. Лично мне такое поведение очень напомнило реальный мир. Продолжая разговор про персонажей картины нужно отдать должное и сказать большое спасибо людям, писавшим сценарий. В фильме был русский и его, как это бывает редко, показали целостным, нормальным персонажем, а не просто «медведь, балалайка, водка.» 

Во многих сценах фильма читается фирменный стиль режиссёра и черт возьми, он прекрасен! Пожалуй, это самый стильный фильм, который я видел, за долгое время. 

Сама история, которую рассказывает фильм не сказать, что революционна, но интересна и захватывает. Честно сказать, я обожаю фильмы про шпионов и жду с нетерпением нового Бонда, но пока не об этом. История обращается к 60-ым годам прошлого столетия. Весьма трудное время для мира, грозящее началом ядерной войны. Основные действия фильма разворачиваются вокруг атомной бомбы, которую якобы в скором времени будет возможно делать чуть ли не в подвале. На сколько я осведомлён в этом вопросе, такое невозможно, в виду ряда причин, но считаю этот макгаффин весьма и весьма удачным. 

Касательно развития персонажей, можно сказать, что кардинальных переосмыслений себя самих по ходу фильма я не увидел. Однако, русский я думаю изменил взгляды на некоторые вещи после ряда событий.

Говоря в целом о сценарии, он сделан профессионально и с любовь к кино. Каких-то сюжетных дыр с первого взгляда я не увидел, да и со второго честно говоря тоже. Да-да я ходил дважды. Что и вам советую. Так же, кроме того, что всё сделано на стиле и с умом, сценарий так же наполнен интересными решения и фишечками, которые чудесно украшают фильм и делают просмотр фильм истинным удовольствием.

Актёры

Три основных роли в этом фильме исполнили Генри Кавилл, который мог запомнится по роли супермена в фильме «Человек из стали». Арми Хаммер, сыгравший на пару с Джонни Деппом в вестерне «Одинокий рейнджер». Алисия Викандер, которой пророчат роль в новом фильме о Джейсоне Борне. Актёры отыграли на ура! Особенно первый двое. До мелочей соблюдая свой образ они веселили на протяжении всего фильма. Стоит заметить, что по ходу фильма они вызывали не только смех, но и заставляли сопереживать себе, а местами хотелось быть на них похожими. От каждого их диалога получал истинное удовольствия. Очень умело построен юмор, на том, что они являются агентами спецслужб враждующих стран, но при этом делают общее дело. Одно только их обращение друг к другу дорогого стоит! А ведь помимо этого было и ещё куча моментов, которыми в прямом смысле этого слово наслаждаешься. Спасибо им за столь шикарное исполнение своих персонажей.

Картинка и звук

Думаю, далеко не секрет, что картинка и звук – это то, за счёт чего какая-либо история обретает форму фильма и популяризуется в массы. И вот от того на сколько профессионально сделаны эти два компонента в большей степени и зависит конечный результат. В фильме «Агенты А. Н. К. Л.» оба эти компонента непревзойдённый! Картина целиком и полностью стилизована под эпоху, в которой разворачиваются действия. Машины, здания, костюмы и всё-всё сделано на стиле 60-х. 

А музыка, она просто приводила меня в экстаз! Тут только высший бал! Я уже закинул в свой play list треки из этого фильма! По мимо всего выше перечисленного для меня стал открытием монтаж картины. Давно уже используется приём, когда отдельные сцены вырезаются, чтобы создать элемент интриги, после чего в конце их показывают дабы всё объяснить. В данном же фильме пошли дальше, они вырезали маленькие кусочки сцен и это смотрелась потрясающе! Создавалось лёгкое непонимание того, что только что произошло, но вот прошло пару минут и в общую мозаику вернули не достающие кусочки и сразу всё проясняется с очередной порцией удовольствия в качестве бонуса.

Вывод

Фильм однозначно заслуживает вашего внимания и внимания именно в качестве похода в кино! На мой взгляд такие фильмы стоит поддерживать рублём, они заслуживают это. Фильм действительно качественный и западает в память. Полагаю, на него можно сходить как друзьями или семьёй, так и с девушкой (проверено).

10 из 10