Отличный фильм. 

Восточная музыка, богатые и роскошные интерьеры и архитектура, недалекий адмирал-генерал Аладин, которого довольно драматично подставили те, кому он доверял, лишили его бороды и диктатуры.  Теперь его никто не может узнать, ведь он даже родился с бородой. 

Отныне возможность роскошной жизни и видео игр с стрелялками, где можно играть против евреев,  для него под  угрозой, как и под угрозой находится диктатура в его стране, ведь (о ужас!) в результате злого заговора планируется принятие демократии в его стране. Для Аладина мысль об этом просто невыносима.

Для простого люда отсутствие диктатора незаметно, ведь его заменили двойником, таким же глупым, вернее,  даже еще глупее. Теперь Аладину придется слиться с обычным народом и увидеть те аспекты, которые ранее для него были неизвестны. А еще в фильме есть любовная линия, которая, с одной стороны, необходима для этого фильма, с другой стороны, она не совсем хорошо вливается в смысл данного фильма. В 'Диктаторе' есть много забавных моментов, которые могут вызвать улыбку, если, конечно, вы не рассматриваете этот фильм как серьезный.  

Сам фильм построен на полнейшем абсурде, который как раз таки и вызывает смех. Конечно, иногда фильм слишком абсурден, но общего впечатления это не портит.  «Диктатор» действительно показывает и высмеивает некоторые реалии жизни. Вполне интересно было глянуть на все это с юмористической стороны, нетипичной для многих других фильмах. Высмеивание стереотипов, демократии, феминизма, журналистов, политики и многого другого можно встретить в этом фильме.  

Саундтрек приятно звучит, порадовал ремейк композиции Snoop Dog`а и Dr. Dre.  Спасибо, Саша Барон Коэн, за хорошо проведенное время. Советую посмотреть этот фильм.