Прочитав сюжет, сразу начал смотреть этот сериал. Очень понравился. Стоит посмотреть!

Хочется сразу заметить, что 'Убийство'- очень качественная драма. Уважаю такие проекты. Очень было тяжело смотреть на всё происходящее в этом сериале: убийство невинной девочки, слёзы её родителей и друзей, сопереживания детектива Линдон этой семье и др. Грустный сериал. Здесь всё продвигается не очень быстро, однако я не скучал! Было интересно! Меня очень раздражает реакция многих зрителей на то, что сериал слишком испорчен политикой... Глупо, товарищи. Вы его досмотрели и знаете, что убийство Рози никак не относится к депутатам? Не знаете, как я! Всё нам ещё расскажут и покажут. Не нужно преждевременно писать отрицательные рецензии только из-за того, что вам не угодили депутаты.

Сериал очень качественно снят. Думаю, вы заметили, как красиво показан город, его дождь, пейзажи и т.д. Я и на это обращал внимание. Это тоже важно!

Хочется написать про прекрасный актёрский состав. Роли всем идеально подошли- от бродяг до политиков, от детей до взрослых. Особенно мне понравилась игра главной героини Линдон. Она молодец! Да и родители Рози не подкачали: очень естественно была показана нам их боль.

Итак, получился отличный сериал с шикарным драматическим сюжетом, с отличными актёрами и, естественно, с чудесной загадкой. Кто же и зачем убил Рози Ларсен? Смотрите сериал, и вы узнаете это!

9 из 10