Не буду притворяться, а скажу с полной уверенностью, что «Убийство», лучший сериал ушедшего года. Наткнувшись на него как бы случайно, я поняла, что это, как чтение детективов Агаты Кристи и Эдгара По. 

Первое что пришло на ум, после первой серии, это, конечно же «Твин Пикс», но в отличие от варианта Линча, «Убийство», более реалистично и правдоподобно, хотя и возникали мысли о мистике сопровождающей все происходящие. Атмосфера фильма бесподобна, Сиэтл, с его не прекращающими дождями и лодками, окруженный природой, отличное место преступления, переживающие бурные политические страсти.  Конечно, может сложиться впечатление, а что выжмет режиссер из одного убийства? Однако со временем из одной трагедии разворачивается целая паутина тайн и загадок, вовлеченных как обычных, так и представительных граждан. 

Трагедия семейства Ларсон, была всего лишь очередным делом для детектива Сары Линдон. С первой минуты главная героиня создает образ серой мыши, повядшей в собственные проблемы на личном фронте. Ее персонаж типичен и даже скучен, хотя со временем ее внешность мне импонировала, и я разглядела в ней что-то  большие, чем просто серую массу. Ее напарник создавал впечатление дурачка и недотепы, но и это тоже поправимо. Хочется заметить, что исполнители главных ролей, были мне незнакомы, и поэтому новизна их лиц не отвлекала, что положительно сказалось на всей картине.  

Сериал «Убийство», схожий с принципом домино, нельзя остановить неизбежный процесс, и так же невозможно построить все заново. Отдельная похвала сценаристам, возможно в ходе работы у них и были разногласия, ведь каждая серия чувствуется по-разному, зато концовка, с ее интригой просто великолепна. Музыкальное сопровождение от незнакомого мне Франса Бака,  переплетается с атмосферой фильма, и большего дополнения, даже не придумаешь. 

У этого сериала плюсов больше чем минусов, хотя нет, минусов здесь точно нет. Отличный актерский состав, потрясающий сюжет и сценарий, захватывающая картинка и грамотно скомбинированная работа, преподнесут вам интригующий триллер, заслуживающий внимания. 

Рекомендую!

9 из 10