Доброго всем времени суток!

Любой, кто относится к кинематографу не просто, как к развлечению и времяпровождению, а как к искусству, без особого труда сможет различить «руку» мастера, из под которой вышло то или иное творение. Причем, есть такие режиссеры, спутать которых просто невозможно. Это и Тарантино, и Родригес, и Спилберг, и конечно же Гай Ричи. Вспоминать и рассказывать о его творческом пути просто не имеет смысла, на «Кинопоиске» все подробно освещено. Наверное, стоит только освежить в памяти, что в недалеком прошлом он представил публике такие оригинальные картины, как «Карты, деньги, два ствола» и «Большой куш». Особенностью обеих было гармоничное сочетание серьезных жанровых направлений с юмором и сатирой.

Учитывая высокие оценки и востребованность этих фильмов, режиссер не стал экспериментировать и пошел по проверенному пути. Следствием чего явилось создание стильного, продуманного, зрелищного, захватывающего, эпизодами смешного шпионского боевика, где следует поставить дополнительный «плюсик» за абсолютно точно выбранный период истории, затрагивающий не самые простые времена в отношениях между двумя супердержавами.

Также хочется выразить особую благодарность создателям за отстраненность от привычных западных стереотипов к одному из основных действующих лиц и отсутствии попыток в очередной раз изобразить советского гражданина неким пещерным человеком, только и делающего, что играющего в лаптях и в шапке-ушанке на балалайке, пьющего водку и говорящего на русском языке с ужасным акцентом. Агент Илья Курякин представил собой высоко интеллектуального, сильного, надежного, доброго, временами даже чувствительного сотрудника КГБ, целиком и полностью преданного своему делу, но, не смотря ни на что, ставящего дружбу превыше всего. Конечно же, всего этого не получилось бы без профессиональной игры Арми Хаммера, которому отдельное «спасибо».

Что касается представителя американской спецслужбы Наполеона Соло (Генри Кавилл), то и здесь сценарий и актер не подкачали. Получился авантюрный, остроумный, лощенный и интеллигентный Казанова, владеющий огромным спектром навыков, особенно по части взлома и аферы. Однако, ему не чужды доверие и человечность.

Музыка в фильме – это вообще отдельное направление, идеально наложенное на фундамент «Агентов А. Н. К. Л.» и способствовавшее созданию необходимой атмосферы и проявлению у зрителя именно тех чувств и эмоций, которые помогают держать нужный «градус».

Учитывая недвусмысленную концовку фильма, я так понимаю следует ожидать продолжения шпионского квеста, и конечно надеется, что он удержит взятую планку.

10 из 10