Ничего отрицательного не могу сказать об этом сериале. Это один из лучших детективных триллеров. Создатели выжали из него всё и именно так, как это было нужно. Колоссальная интрига первой истории заставляла меня ставить серию за серией до утра, когда через пару часов нужно уже вставать.

Скажу лишь одно про последующие за вторым сезоны - вполне можно остановиться на первой истории, так как психологический распад героев в третьем и, в особенности, четвертом сезонах неслабо давит своей мрачностью, и детективная линия становится слабее, уступая глубокой драме.

Это отличный в своём жанре продукт, с хорошими актёрами, хорошей режиссёрской работой и с тщательно проработанным сценарием.