Сегодня на повестке дня художественный фильм «Диктатор». Это очередное творение извращённой фантазии Саши Барона Коена. Он уже был казахским журналистом Боратом, модным австрийским журналистом, а теперь он диктатор. Говорят, что сей шедевр, снят по роману Садама Хусейна «Забиб и король». Признаюсь честно,  текста данного произведения нигде не нашёл, но ежели и правда сняли по роману Хусейна, то молодцы. Он был великим руководителем.

   Сюжет здесь незамысловат. Героическая история диктатора, который рискует своей жизнью, чтобы ни в коем случае не допустить демократию в свою столь любовно угнетаемую страну. Прекрасные луга, сексуальные женщины, которые ублажают верховного правителя, а он живёт на полную катушку.

   Образ главного героя довольно показателен. За его маской облизанного дурачка на самом деле скрывается умный и понимающий текущий момент руководитель. У генерала-адмирала Алладина, в ходе выпавших  на его долю испытаний, приходит к очень интересным выводам о современным женщинах. Волосатые подмышки, маленькая грудь и очень страшное лицо.

   С такой философией нельзя не согласиться. Ведь и правда, что в ходе эмансипации женщины стали похожи на потных мужиков, и как следствие превратились в отвратительных созданий.  К сожалению, их стремление во всём перегнать мужчин сделало чёрное дело. Теперь сексуально выглядит только каждая 20 девушка, что наводит на крайне печальные мысли.

   Самое интересное, что Алладин понимает, что перемены нужны, но отказываться от жёсткой руки в управлении никто и не собирался. Ведь действительно, когда в руководство чего-либо вмешивается женщина, то начинается стремительный хаос. Яркое тому подтверждение Ангела Меркель.

   В фильме применён интересный ход. Пройдя все испытания, которая вывалила на голову Алладина  вонючая Америка, главный герой обретает опыт грамотного руководителя и становится похож по стилю правления на Владимира Путина, и немножко на Александра Лукашенко. Кадры с честными выборами в конце тому подтверждение. 

   Фильм продолжается чуть менее полутора часов и всё это время от смеха сводит всё, что можно. Шутки в картине убойные, а местами на грани фола. Не смотря на явный филологический  наклон дубляжа,  юмор из картины он не выкосил, хотя наверняка это сделать пытались. 

   10 из 10

Любителям жанра рекомендую.