'Гай Ричи, снимай ещё!' - вот, что хочется сказать после просмотра. А всё потому что у фильма есть свой стиль, шарм, изюминка, отличающая его от множества подобных картин этого жанра.

Во-первых, качество и преподнесение картинки: будь то драка, погоня или просто диалог, это показано вкусно и самобытно. Во-вторых, нет перебора с романтическими чувствами, от которых сюжет частенько начинает утомлять (привет 'Фокусу'). В-третьих, саундтреки подобраны замечательно и идеально вписываются в сюжет (зачастую добавляя юмора в комичных ситуациях). В-четвертых, актёры, играющие главных героев, лица незамыленные, но весьма статные - на них приятно смотреть, за ними интересно наблюдать. Ну, и наконец, в-пятых, отсутствуют дурацкие национальные стереотипы, и на этом хочется остановиться чуть подробнее.

Илья (заметьте, не Иван и не Сергей - в фильме даже аккуратно простебали этот 'ивановский' штамп) Курякин абсолютно ничем не уступает своему напарнику Наполеону Соло: только если второй берёт обаянием, то первый - своей мужественностью и силой ( что, действительно, более характерно русскому мужчине, нежели елейные мины и тактичный подхалимаж). Более того, в некоторых моментах прямо-таки делается акцент, что вот, мол, у русского-то приспособления покруче, чем у американца(стало быть, автоматически отметаем волшебную ассоциацию водка-медведь-балалайка-каменный век). Одним словом, нравится мне не наше якобы превосходство, а отсутствие принижения. В фильме отлично показано, что человека определяет не нация, а его моральные принципы.

Подводя итоги, хочется задать вслух два вопроса. Шедевральное ли это кино? Скорее нет, чем да. Захочу ли я когда-нибудь пересмотреть 'Агентов'? О да, и сделаю это с удовольствием. А всем, кто фильм ещё не видел - приятного просмотра!

9 из 10