Чертовски крутые парни просто делают свою работу, а тебе не остаётся ничего, кроме как наслаждаться этим впечатляющим зрелищем. ЦРУ, КГБ и МИ-6 против угрозы ядерного взрыва. Классика жанра шпионского боевика, но только жанр уж очень красивый, а классика - очень вкусная. Действие разворачивается на фоне уютных 60- х с их немного наивными для современного искушенного зрителя шпионскими примочками. От американцев - обворожительно-ироничный Наполеон Соло, явно привыкший солировать, герой-одиночка от наших - немногословный и сдержанный Илья Курякин. Этот притягивающий взгляды взрывоопасный тандем дополняет сильная, но хрупкая Габи, дочь создателя ядерной бомбы, работающая на МИ-6. Крутые парни влипают и выпутываются из передряг, и на два часа взгляд накрепко прикован к экрану. Ловелас Соло работает играючи, Курякин несёт службу. Соло отбывает наказание (работа на ЦРУ вместо тюремного заключения), Курякин выполняет долг. Соло любит шутить, женщин и виски, Курякин сам с собой играет в шахматы, только к концу фильма знакомится с чувством юмора и не позволяет эмоциям занимать место инструкций. Один - такой американец, другой - такой русский, и оба - шпионы экстра класса. Один - Джеймс Бонд, другой - неотразимый 'гэбист', один - брюнет, другой - высокий блондин в сером кепи. Они разные, но они - одна команда, и это стоит увидеть. Утончённый 'ковбой', безусловно, прекрасен, но меня покорил голубоглазый 'большевик' с намёком на тонкую душевную организацию. Гай Ричи дал слово русскому человеку! 'Русский архитектор за такое ударил бы, русский шпион - убил' - говорит Курякин. Помимо этого очевидно положительного посыла весь образ героя, его поведение и реплики свидетельствуют о том, что режиссёр воспринимает его как совершенно полноценного человека, профессионала своего дела и полноправного участника шпионского дуэта. Илья Курякин - наглядное подтверждение того, что кинематографические русские способны составить компанию не только пьяному медведю на Красной площади. Спасибо, товарищ Ричи! Страна Вас не забудет! Мой вердикт - смотреть! Смотреть немедленно!