Гай Ричи в который раз нашел себе прекрасный материал и  традиционно использовал его потенциал на полную мощь, явив нам неповторимо стильный, ироничный фильм с хорошим юмором, блестяще разыгранными ситуациями из шпионских будней и великолепной актерской игрой.

Режиссер в свойственной ему одному манере жонглирует   смешным и серьезным, с ювелирной точностью чередуя эпизоды, в которых персонажи вот-вот начнут оглушительно смеяться сами над собой, со сценами, где в серьезность происходящего почти, а временами и полностью веришь. Пока не вспоминаешь, чей фильм и в каком жанре снятый ты смотришь. Или пока сам серьезный момент не получает комично-ироничной развязки. Один из самых ярких примеров – сцена с уличным ограблением одного из главных героев. Значительное количество эпизодов у Ричи представляет собой именно такую гремучую смесь из «взаправду» и «понарошку»,  неизменно приправленную смачными юморными фишками «на тему». Шутки, как все в «Агентах А. Н. К. Л.», удались на славу. Все свои замыслы режиссер сумел донести  до актеров, которых, к слову, Ричи подобрал безошибочно. Очень приятно, что для него это тоже традиция.

Так, в Наполеоне Соло Генри Кавилл умудрился собрать воедино весь джентльменский набор классического киношного шпиона, где, разумеется, на первом плане Ее Величество Ирония. В Наполеоне ее ровно столько, сколько нужно, но лично меня  герой покорил в первую очередь своим шармом полуаристократа на грани забавного, но подчеркнуто благородного рыцарства. Вот что бывает, когда длительное время вращаешься в высоких сферах искусства с заходом даже в высокие слои общества, пусть это и вращение с ярко выраженным уголовным оттенком. Благодаря этому шарму Кавилл неизменно обаятелен, мил и искренен в каждой своей сцене, притом что в них он очень часто сочиняет, врет и изворачивается, блестяще импровизируя по ходу дела. Если Генри он не сыграл лучшего шпиона за всю историю комедийных шпионских боевиков, то одного из лучших – точно.

Не отстал от него и Арми Хаммер. В серьезной шпионской драме, где все «на самом деле», его Илья Курякин смотрелся бы неправдоподобно, нелепо и оскорбительно, причесанный под шаблонную гребенку советских разведчиков, нередко берущих свое в первую очередь безрассудной храбростью и лишь во вторую – задействуя мозги. Но в  полной стеба картине Ричи такой шпион смотрится просто на ура. Плюс еще режиссер, к его чести, сумел даже в шпионской комедии отойти от общепринятых клише, в результате Курякин предстает хотя и узнаваемым, но не вполне типичным советским разведчиком. При желании в нем можно разглядеть искренность, честность, свое  обаяние, да и умом он совсем не обделен. Еще одна творческая удача Хаммера, который ранее уже успел произвести на меня самое хорошее впечатление своей игрой в «Одиноком рейнджере». Дуэт с Кавиллом  у них получился очень удачный.

В очередной раз сильно порадовала Алисия Викандер. «Воспоминания о будущем», «Седьмой сын», «Из машины», теперь вот «Агенты А. Н. К. Л.»… Каждая из ее героинь остается в памяти, не стала исключением и Габи, пусть она и из фильма в «полулегком весе». Актриса переживает настоящий подъем в своей творческой карьере, каждый ее новый фильм я теперь жду с большим нетерпением и не менее большими надеждами.

Очень атмосферную музыку написал к картине Дэниэл Пембертон, она удачно подчеркнула и каждый эпизод в отдельности, и все действие в целом. Особенно хочется отметить темы Пембертона ко сценам погонь.

Замечательный фильм Гая Ричи, который можно пересмотреть не один раз, столько тут «вкусностей».

9 из 10