Любой, кто видел хотя бы один фильм Саши Барона Коэна, ясно представляет, чего ждать от “Диктатора”. Рецепт прост: гипертрофированный, эксцентричный персонаж, череда нелепых ситуаций и  совершенно убийственные шутки. К слову, я далеко не фанат типичного коэновского юмора, порой чересчур нижепоясного и неудобного, но на “Диктаторе” я несколько раз смеялась до слез. Кое-где уважающему себя человеку, пожалуй, стоило бы промолчать и деликатно кашлянуть в кулак, но Коэн заставляет надрывать животы и конченых снобов.

“Последний великий диктатор” генерал-адмирал Аладин со всеми присущими диктатору чертами характера, помноженными на два, правит в некой североафриканской стране. Приехав в Америку на собрание ООН, он становится жертвой заговора со стороны своих же приближенных, лишается знаменитой бороды и оказывается затерянным в своем самом страшном американском демократическом кошмаре. Тем временем предатели планируют с помощью двойника Аладина наворотить демократических делов и распродать североафриканскую нефть жаждущим странам. Далее следует набор голливудских клише – успеть за столько-то дней, побывать в самых невероятных ситуациях, влюбиться в полярно противоположного себе человека, духовно прозреть и так далее. Почти что “Борат”, разве что смешнее, политичнее и не мокьюментари. 

Политические шутки сейчас вообще модны как никогда, и на финальных кадрах так называемых “демократических выборов” с караулящим у урн танком любой россиянин не может не улыбнуться. Да, Коэн порой залезает в неудобные темы, но умудряется делать это с таким шармом, что невозможно не смеяться. Для желающих хорошенько проржаться и на полтора часа забыть о существовании каких-либо запретных тем “Диктатор” – просто конфетка. 

7 из 10