Я посмотрела сериал Убийство сразу и целиком. Запнувшись в начале второго сезона, лихо проглотила все последующие и врезалась в стену завершения сериала так сильно, как и полагается после окончания на полуслове добротной истории.

   У этого сериала есть гнетущий атмосферный эффект, обладающий интересным свойством. Когда ты оказываешься в этой грязи под бесконечным дождем, тебе становится...уютно. От редких, но очень трогательных улыбок главных героев и от их многогранной дружбы, от света в конце туннеля, без которого нас не оставляет автор во всех частях сериала. Ну, и конечно, от того, что ты находишься снаружи этого клубка, а не внутри. 

   Напряжение в сериале сквозит во всем, и от этого еще интереснее. Детективные линии стоят того, чтобы ждать развязки. Чернуха присутствует, но не перегибается палка достоверного реализма, который требуется для погружения в среду расследований.

  В этом сериале нет треугольника защитник-палач-жертва, тут есть мозаика личностей, возрастов, слоев населения и поступков, которые не остаются без последствий.

   Оба главных героя живые и настоящие. Отчасти это достигается тем, что они совершают ошибки, их есть за что осуждать. Детективы в этом сериале не звезды логического Олимпа, они трудяги, хитрецы и в первую очередь люди, со своими принципами и взглядами на жизнь. Отдельное спасибо костюмерам и гримерам сериала, никогда еще не встречала столько говорящую о людях невзрачность образов. Для внимательных зрителей в ней заложен смысл и история развития персонажей.

  Итого, сериал захватывает, главные герои цепляют, атмосфера накрывает с головой. 

  Этот сериал для тех, кто улыбается, попадая под дождь.