Ну во-первых, сразу надо сказать, что это комедия. Комедия, в которой главный герой диктатор. Надо отдать должное американцам: они умеют снимать так, чтобы ты начал переживать за главного героя и сочувствовать ему, даже если он отрицательный персонаж.

Итак, верховный правитель вымышленной страны Вадии (которая на карте, показанной в фильме, располагается частично на территории Эфиопии, а частично на территории Сомали, а также занимает всю Эритрею) адмирал - генерал Аладин - типичный диктатор, жутко угнетающий свой народ, ненавидящий женщин, гомосексуалистов, негров и евреев. Велящий казнить любого своего подчиненного за малейшую провинность, как например за то, что они лбами встретились на лестнице и не смогли разминутся. Презирающий всех вокруг, но при этом жутко одинокий, не имеющий друзей и любимой женщины, и утоляющий свою тоску по нежности и ласке с девушками по найму, которые приезжают к нему по заказу из Европы. И вот, этого диктатора подменяют его двойником, который должен выступить перед ООН и подписать новую, демократическую конституцию. Сам же диктатор похищен, но ему удается бежать. Его обрили. Без бороды его никто не узнает. И он остается один, на улице Нью Йорка, никому не нужный. У него было все, а теперь ничего!

Но мы-то знаем, что он главный герой, а значит он должен найти выход из сложившегося положения. Он должен восстановить свой статус верховного правителя и спасти свою страну от надвигающейся катастрофы - свободы и демократии! В ходе своих исканий он узнает, что виновником того, что произошло был его дядя Тамир - подлый и мерзкий человек, антигерой этого фильма. Именно он заменил его двойником и хочет принять в его стране новую, демократическую конституцию (а также продать все нефтяные залежи китайцам, британской компании BP и русской компании 'Нефть Пром').

Потом Аладин встречает девушку Зои, политическую активистку и хозяйку небольшого магазина, и Надаля - еврея инженера, который раньше работал на него по ядерной программе создания оружия массового поражения, но был приговорен к казни за то, что сделал боеголовку круглой, а не заостренной, как велел ему диктатор. Активистка решает помочь Аладину, принимая его за политического беженца, а Надаль тоже решает помочь ему, если тот разрешит сделать ему боеголовку круглой.

В конце концов Аладину с помощью Надаля удается прорваться в зал ООН. Он рвет составленную конституцию, разоблачает предателя Тамира и выступает с речью, в которой он хвалит диктатуру, рассказывает о ее плюсах, которые итак есть в демократических странах: фальсификация выборов, подконтрольные СМИ, иллюзия свободы, что реальная власть есть только у элиты, в руках которой сосредоточены все богатства, в то время как элита составляет только 1% населения страны, круговая порука в рядах элиты и иммунитет к уголовном преследованию.

Но потом Аладин видит в толпе Зои и понимает, что влюблен. Он обещает провести в своей стране демократические выборы, а саму Зои берет в жены. Фильм заканчивается очень комично. Надаль создает ракету с заостренной боеголовкой, чтобы порадовать диктатора, а он говорит, что никогда не просил об этом. Выборы проходят под дулом пулемета и все голосуют за Аладина. Зои на свадьбе ногой разбивает стакан и говорит, что это их старый еврейский обычай. Оказывается Зои - еврейка, а значит их дети тоже будут евреями, и уже через поколение мусульманской страной Вадией будут управлять евреи!

Мое мнение - убойная американская комедия, в которой помимо того, что показано много нелепостей и комичных ситуаций, нам весь фильм предстоит сопереживать диктатору и надеяться, что ему удасться спасти свою диктатуру, чтобы ни за что не дать права и свободы своему, так угнетаемому народу.

10 из 10