«Диктатор» - уже четвертый фильм английского комика, в котором он занимается своим любимым делом, кажется, не подвластным в сегодняшнем кинематографическом мире больше никому. А именно – творит самую настоящую злободневную социально-политическую публицистику, а затем уверенно и умело маскирует её под абсолютно расторможенную, не признающую никаких правил бесцеремонную комедию.

Генерал-адмирал Аладин правит небольшой, но очень богатой на нефть страной Вадия. Аладин не отличается ни умом, ни скромностью. В преддверии создания ядерного оружия Аладин отправляется в США на заседание ООН, чтобы заявить о мирном характере проводимых исследований по обогащению урана. Его советник и, по совместительству, дядя устраивает небольшой тайный переворот, заменив Аладина на двойника, а сам диктатор попадает в самый центр общественной жизни Нью-Йорка. Впрочем, без бороды он не похож на себя-диктатора, но при помощи физика-ядерщика, которого он как бы казнил, он находит и бороду, и способ сорвать подписание новой конституции, которая даровала бы народу Вадии демократию, а друзьям дяди — контракты на добычу нефти.

Смотреть этот фильм, откровенно говоря, было гораздо интереснее, чем псевдо-документальные «Борат» и «Бруно», изобиловавшие гениталиями и абсолютно пошлыми шутками. Нет, Саша не изменил себе, и гениталии будут и в «Диктаторе», но этот фильм действительно вывел Коэна на качественно новый уровень. Во-первых, появился действительно связный, не написанный для галочки сюжет. Во-вторых, количество звезд, задействованных в камео (весьма нелицеприятных) действительно зашкаливает. В-третьих, тема диктаторов и схожесть американской демократии с деспотичными режимами дают гораздо большие возможности, чем история о туповатом казахе и гее.

Условно все шутки, которых в фильме предостаточно, можно разделить на три группы. Первая направлена на женщин, ведь Аладин — араб, а значит, жуткий шовинист. Тем более в Нью-Йорке судьба сводит его с активисткой, которая не бреет подмышки и, откровенно говоря, является тупой фашисткой (что Аладина очень возбуждает). Вторая тема для глумежа — американский образ жизни, глупый и нерациональный. Тут и по политкорректности в отношении калек и инвалидов пройдутся, и по неграм, и по царящему в США абсурду. Третья — собственно деспотичный характер тирана, попавшего в совершенно новую для себя среду.

Фильм — хорошо выполненная сатира на США в его современном виде. Актеры, готовые за тысячу-другую переспать хоть с кем на свете, политики, подменяющие заботой о демократическом выборе граждан стремления к распилу национальных богатств стран третьего мира — весь паноптикум в одном месте. Юмор очень жесткий, но в тоже время смешной. Смешнее, чем в предыдущих фильмах Саши Барона Коэна.

7 из 10