Шпионский боевик, в котором объединяют свои силы два извечных государства-антагониста - СССР и США. Сама по себе идея очень интересная, т. к в большинстве фильмов - они неизменно соперничают.

А тут - 2 брутальных агента, максимально профессионально делающие свою работу, лучшие в своём деле. 

Герой Генри Кавилла, фактически - Джеймс Бонд, только из Америки и с не самым идеальным прошлым, что добавило в его арсенал пару фокусов. 

Герой Арми Хаммера - о, это воплощение типичного представления Запада о советском военном, шпионе. Сильный, принципиальный, прямой, любящий свою Родину и готовый на всё ради неё.

Однако, нет ощущения сильного контраста, как бы этого хотелось создателям фильма, и как хотелось бы мне 

Алисия Викандер - как нельзя кстати вписалась в свою роль, плюс её героине придумали максимально интересную легенду. А в будущем ожидаю от неё интересных ролей.

Про злодейку сей картины(Елизабет Дебики) отметить нечего - типичный представитель класса Злодей Коварный, хорошо хоть симпатичная.

А теперь стоит сказать о сюжете и работе Гая Ричи

Перестрелки, погони, взрывы, юмор(пожалуй забавнее того же Джеймса Бонда) - всё это присутствует и на хорошем уровне, разочарований не будет

Если же оценивать относительно других фильмов режиссера, пожалуй он не такой жесткий, как предыдущие фильмы Ричи (за исключение Шерлоков). Он более красивый и аккуратный, нет грязи и цыган, исключительно высшее общество. Более интеллигентный что ли. Однако, этому способствует и временной период, показанный в фильме (60-е как-никак)

Смотрится легко и непринужденно, затянутым не кажется. Напоминает бондиану в её лучшие годы, поэтому к просмотру рекомендуется. 

8 из 10