Многим не нравится, что детективы такие неидеальные и 'глупые', все так серо, некрасиво и затянуто, одни сплошные проблемы...

Ну а почему бы и нет? Именно поэтому сериал мне нравится - здесь реальные люди, со своими заморочками, и ведь не всем суждено быть гениальными Шерлоками - как говорится, не боги горшки обжигают! - убийства в большинстве своем расследуют именно обыкновенные люди, которые совершают ошибки, у которых проблемы в семье и с начальством.

Мало найдется сериалов, где напарниками были мужчина и женщина, и не перешли эту грань. Здесь же имеет место дружба, взаимовыручка и это классно!

Меня восхищает упорство главной героини, с которым она ведет дела, несмотря на все угрозы (в том числе своему психическому здоровью) и проблемы в семье.

Если вам надоели 'Шерлоки', стрелялки и захотелось просто хорошего детектива - советую посмотреть.

8 из 10