Слава богу, что есть компании типа Netflix, которые могут разглядеть качественное кино (назвать это шоу язык не поворачивается) в куче ширпотреба и дают ему шанс на существование. При чем дважды. Для меня Netflix теперь как икона, как Бог, который подарил один из лучших сериалов в моей жизни. Последние два сезона по сути чисто их заслуга. Жаль, что такое кино не очень популярно и по сему практически отсутствует на ТВ. Лично для меня, 'Убийство', на ряду с 'Во все тяжкие' и 'Звездным крейсером Галактика', - эталон того, как должен выглядеть и сниматься качественный, хороший сериал. Баланс между искусством и шоу, между артхаусом и попсой, наличие какой-то идеи, понимание как и когда это завершить, а не конвеерное штампование пока деньги приносит. Когда снимают не только и не столько ради денег, а ради идеи. Когда еще в начали первого сезона знают чем закончится сериал. Когда хотят рассказать историю от начала до конца и на этом закончить, поставить точку и больше к этому не возвращаться. Ничего больше не придумывать как-то в 'Сверхъестественном' и во многих других сериалах. Приятно осознавать, что еще есть настоящие режиссеры, творческие люди, которыми движет не корысть, а именно творческое начало.