Лирика

Решили посмотреть сериал? Приготовьтесь к тому, что выпадете из жизни на несколько дней или даже неделю. Если вы сели в машину к Линден и Холдеру, пути назад для вас нет. 

Из серии в серию атмосфера будет нагнетаться, из сезона в сезон детективная линия уступит место более важной, тяжелой и болезненной драме. Это сложно назвать идеальным детективом. Мотивация некоторых персонажей вызывает вопросы, убийца не всегда тот, к кому вели все улики, иные события будут выводить вас из себя, и вы, как Линден скидывала все улики со своего стола, будете вышвыривать из головы положительные мысли об этом сериале как о шедевральном детективе. 

Но если вы хотите прикоснуться к чему-то большему, чем очередное расследование очередного убийства, если вы устали от пафосных 'настоящих детективов', от бесконечного морального разложения героев в современных 'киношедеврах', если хотите увидеть свет в конце туннеля, или солнечный день в дождливом Сиэтле, просто включите этот сериал и дайте Линдену и Холдер провести вас за ручку к правильным выводам, к верным решениям, к новой жизни.

С сериалам очень тяжело расставаться. Героев настолько честно и полностью раскрывают, что ты как будто становишься их невидимым лучшим другом. И финал придавливает тебя кулаком к действительности. Смотришь вокруг себя и говоришь: и это жизнь?

Физика

Главные герои - это невероятная актерская игра, такого эмоционального диапазона я не видела ни в одном подобном сериале. 

Что касается сюжета...

1-2 сезон: детективная линия так закручена, что я могу поставить большую сумму на то, что вы до самой последней серии не сможете угадать, кто же убил Рози Ларсен. 

3 сезон: не менее интересная, но совсем иная детективная история. Это сезон, раскрывающий детектива Линден. Вы будете шокированы тем, как все обернется.

4 сезон: детективная линия проигрывает предыдущим сезонам, но смотреть стоит, ради главных героев.

Хватит читать, пора смотреть и пересматривать.

9 из 10