На кинопросторах современности можно всё: взмывать на гребни волн нашумевших премьер, плыть по глади мейнстрима, нырять в глубины киноклассики, брызгаться на берегах анимации.  Зрителю, казалось бы, открыто бескрайнее море кинематографа, надо только выбрать направление и плавсредство. Но вот получить удовольствие от плавания, то есть, от просмотра - ох как не просто. Когда вас последний раз с головой затягивало под  воду киноповествования, и вы тонули в происходящем на экране? Когда вы, наконец вынырнув на финальных титрах, жадно ловя воздух ртом, хотели только одного: снова и снова тонуть в этой кинобездне и чувствовать от этого ни с чем не сравнимое удовольствие? 

Так вот, американский сериал 'Убийство'  (The Killing) стал моим погружением без акваланга на дно кинобездны. Четыре сезона, 43 серии, три дня и четыре ночи - и я медленно возвращаюсь в себя с горьким и одновременно сладким чувством зависти, ведь я снова здесь, в реальности, а они остались там, на глубине, среди теней и иллюзий. 

Такого мощного воздействия обычно ожидаешь от полного метра, а не от сериала. Хотя, о чем это я, последнее десятилетие всё перевернуло в киноиндустрии, и теперь звезды первой величины бьются насмерть за участие с новых телепроектах. И вот уже сериалы задают тональность и уровень киномастерства, до которых полнометражным фильмам очень непросто дотянуться. 

И ещё один немаловажный момент, который выгодно отличает 'Убийство' (2011-2014) от последующих нашумевших 'настоящих' детективных историй - после него нет ощущения липкой грязи на коже и тухлого привкуса во рту. Да, это детектив-нуар, да, в нем всё очень мрачно, да, чувство безысходности нарастает от серии к серии, да, расследуются мерзкие преступления, да, выворачиваются наизнанку неприглядые внутренности человеческих душ, но зрителя не мокают в это как в помои, а выставляют на обозрение как еду на подносе среди других, гораздо более добрых блюд. И надежда не покидает зрителя. 

Над сериалом потрудилась большая команда профессионалов:

Сценаристы, написавшие умную, логичную, реалистичную, полную драматизма, безысходности и чёрного юмора историю жизни обычных и не очень людей в непростых, а порой тяжелых, жизненных обстоятельствах.

Режиссёры, которые создали невероятную по воздействию на зрителя атмосферу сопричасности, ту самую тягучую, серую, мрачную глубину, которую разбавляют только искры надежды, лампы искусственного света и ночные огни Сиетла.

Операторы, показавшие зрителям закат, как стадо сказочных динозавров, и тучи, утонувшие в глади озера, и рассвет, который  как вор отнимает интимность темноты,  и дождь, все его оттенки и красоту, капли, приломленные огнями встречных фар, и завесу струй, отгораживающую и спасающую от страшной реальности за окнами служебной машины, и туман, чудовищными силуэтами выползающий из лесной чащи, и детские глаза в обрамление мохнатых ресниц, от взмаха которых, кажется, может всё измениться. И конечно Сиетл, красивый и одновременно безобразный в своей сырости, бетоне, стекле и сутолоке.

Звукооператоры, превратившие шум дождя и гомон голосов в музыкальный речитатив, который невозможно забыть. И композитор, вдохнувший душу в мрак городских трущоб. 

Актёры. Это очень трудно, дать оценку человеку, когда восхищён не им, а образом на экране. И в то же время это, наверное, высшая оценка мастерства, когда 'очертания' актёра  не выпирают из создаваемого им образа. Так вот, полностью подменили себя своими образами на экране Мирей Инос, показавшая, что естественная красота женщины, её душа, отражающаяся в широко распахнутых глазах, гораздо привлекательнее броского макияжа и модных нарядов, Юэль Киннаман, создавший образ настоящего мужчины, надёжного, доброго и сильного, пусть и не идеального, и Питер Сарсгаард, показавший, как страдает человек, не верящий в прощение. Кроме них, очень сильно сыграли Билл Кемпбел, Брент Секстон и Бекс Тейлор-Клаус. 

Если коротко и без спойлеров описать все четыре сезона, то примерно так:

Сезоны 1: убийство Рози Ларсон.  Каждая серия - один день жизни. Происходит знакомство и начинается совместная работа  Сары Линден и Стивена Холдера. Тонкими мазками прописывается семья и жизнь жертвы преступления. Расследование развивается по нарастающей спирали, вовлекая всё большее число  подозреваемых. Проблемы главных героев переплетаются с канвой дела. Атмосфера постепенно накаляется, и развязка сезона даёт только один ответ: настоящий убийца не найден. Этот сезон посвящён Линден. 

Сезон 2: дело Рози Ларсон продолжается. Каждая серия - один день жизни. Интуиция Линден и напор Холдера всё ближе подводят детективов к разгадке. Ставки растут, это чревато  новыми жертвами. Истина всё время ускользает, оставаясь на виду. Усиливается атмосфера безысходности. И только в финале все части пазла складываются воедино, представая перед зрителем во всей своей чудовищной очевидности. Этот сезон посвящен Рози и её семье. 

Сезон 3: дело мальчика-Пикассо. Прошло некоторое время после дела Рози, но призраки прошлого не оставляют Линден. Она и Холдер ведут дело убитых проституток, начавшееся за три года до дела Рози. Отправной точкой для возобновления расследования служит рисунок мальчика 'Пикассо', который помогает найти массовое захоронение. Этот сезон самый тяжёлый, т. к. затрагивает тему брошенных на произвол судьбы детей и меры ответственности их родителей за содеянное. До мурашек ощутимой становится химия отношений Линден и Холдера. Но самой драматичной будет не развязка, а игра Питера Сарсгаарда. 

Сезон 4: дело чести. Всё ставится под сомнение: дружба, взаимовыручка, накопленный опят и вынесенные из прошлого уроки. Детективы расследуют дело о расстреле семьи из богатого пригорода, одновременно обнажая собственную тайну. Линден теряет покой. Холдер теряет веру. Жизнь рушится на глазах главных героев. Этот сезон самый короткий и печальный. Он посвящён Холдеру и Линден, и выжмет их обоих 'досуха'. Но концовка не разочарует никого. 

И вот, сидя на берегу, и выравнивая дыхание после затяжного прыжка в глубины этого сериала, я испытываю  то самое маятное, но незабываемое чувство, которое для себя давно определила как зрительское удовольствие. Этот сериал станет для меня меркой, которой я буду мерять другие фильмы. Его подкупающий реализм вкупе с огромным эмоциональным зарядом - словно солнечный луч, пробивающийся сквозь холод и мрак. Я сопереживала, томилась, ждала, смеялась, плакала, и наслаждалась каждой минутой просмотра. А значит, 20 из 10.

Спасибо, что дочитали до конца мой отзыв.