Депрессия, непрекращающийся дождь, мрачные трущёбы, смерть. Все это является неотъемлемой частью сериала 'Убийство', который довольно умело жонглирует жанровыми изысками и ставит на протяжении 2-х сезонов перед зрителями довольно сложный вопрос. Кто же всё таки убил Рози Ларсен?!

С самого начала хочется отметить что данный сериал является детективом до 'мозга костей'. Современное определение детектив уже давным давно опошлили и теперь нечасто можно встретить действительно достойного представителя данного жанра. И это шоу является его ярчайшим представителем. Очень сложно характеризовать стиль повествования, он очень неторопливый, вдумчивый и тягучий, но в то же самое время без видимых провисаний. Именно это характеризует сериал в целом, но не смотря на такую стилистику его чертовски интересно смотреть, ведь интрига выходит на первое место и догадаться кто же на самом деле является убийцей довольно сложно.

Убийство Рози Ларсен резонансно повлияло на всех персонажей, но не всем из них удаётся верить и сопереживать. В этом смысле однозначно хочется салютовать двум основным героям, детективам Саре Линден и Стивену Холдеру в исполнении Мирей Инос и Джоела Киннамана соответсвтенно. Первая очень убедительно играет потасканного работой следователя, погрязшего в тресине жестоких убийств. Профессионала, ставящего работу на первое место, запутавшегося человека, не способного верно расставить приоритеты. Киннаман же очень хорошо вписался в образ человека не признающего правила. Его персонаж обладает огромной харизмой и своеобразным чувством юмора которое так органично дополняет холодную и расчётливою Линден. Стоит отметить и Билла Кэмпбелла изображающего 'идеального политика'. Точное попадание и не заезженный типаж.

Видно что создатели не искали лёгких путей и пытались преподнести и рассказать максимально реалистичную историю максимально понятным языком. Сторилайн смачно разбавлен густой атмосферой мрачного Сиэтла в котором, как кажется, никогда не бывает хорошей погоды. Во время просмотра невольно начинаеш думать что именно в таких обстоятельствах и происходит все самые ужасные вещи в нашем мире, а солнце выйдет только тогда, когда расследование дела подойдёт к своему логическому концу. В этом и есть уникальность данного сериала. Он даёт ложную надежду, надежду на то, что возможно, всё будет хорошо. Но как известно хеппи - энды оставляют за собой чувство незавершённости.

Подводя итог хочется сказать что 'Убийство' отличный нуар - сериал. Возможно эталонный представитель данного жанра. Сильная сюжетная составляющая, мрачная, депрессивная атмосфера и два детектива которые полны решимости раскрыть дело и поймать убийцу. Лучшее предложение на поприще жанра детективного триллера.