Мультфильмы смотрят не только дети, но и взрослые. Вот и я не исключение и сегодня отправилась на долгожданный мультик «Суперкоманда». Здорово, что мультфильмы снимают с расчетом не только на детей, но и на взрослых. Прежде всего, тут плюс в том, что родители будут водить своих детей в кино с большим интересом, и во-вторых, это прекрасная возможность, для таких взрослых детей как я, окунуться в детство и немного развеяться от повседневной рутины и проблем.

Суперкоманда – это история о небольшом провинциальном городе, судьба которого попала под серьезный удар из-за обозленного, самолюбивого мальчишки, который смог добиться всего в своей жизни, но так и не смог выиграть реванш  у обычного мальчишки, что просто любил настольный футбол. Нет, конечно же, технически парень одержал обеду, но без признания окружающих, это сложно назвать победой. 

Мультфильм обладает отличным чувством юмора, за некоторым исключением. Я думаю, обмен футболками в конце, был небольшим перебором. Это как с фильмом «Кингсмен», все идет как по маслу, смешно, красиво и казалось бы, что уже ничто не испортит твое впечатление и настроение, но нет, обязательно появится тот мерзкий момент, без которого ну никак не обойтись. Честно говоря, складывается впечатление, что иностранные фильмы просто не могут попасть на экраны без таких провальных моментов. Будто на кинорынках продюсеров всегда спрашивают: -Пацаны, а у вас есть мерзкие шутки в ленте? Нет? А-а-а-а, ну тогда не будем брать, сори. В общем, метка 6+ неспроста, я бы даже детей до 12 не брала с собой. И дело не только в неудачной шутке, но и в одном достаточно жутком моменте в самом начале. Если уж я испугалась, то страшно представить, что испытали бы детишки до шести лет. Хотя не могу не упомянуть, что дети в зале были в восторге, постоянно смеялись, ну а после сеанса выходили с восторженными, горящими глазами. 

Я никогда не была фанаткой футбола да и вообще всегда, мягко говоря, призирала этот вид спорта. А связанно это с некультурными фанатами, которые зачастую представляют опасность в отношении обычных прохожих, которым не везет встречать этих «настоящих фанатов» после футбольных матчей. Но в этом мультфильме футбол был преподнесен настолько красиво, что я вместе со всеми начала переживать за суперкоманду и надеяться на чудо, ведь оно вполне возможно. 

Герои в мультике все очень неоднозначные. Мне категорически не понравились Амадео и его подружка Лаура. Амадео – настоящая размазня, все что его интересует в этой жизни, это работа официантом и игра в настольный футбол. Не люблю таких людей, считаю их ленивыми, трутнями, теми, кто тормозит прогресс. Это огромный минус показывать детям, что вот так жить это нормально. В пример всегда надо ставить целеустремленных, бесстрашных персонажей, таких как Эйс. Он и в детстве был красивым, уверенным в себе парнем, а вырос и вовсе в уверенную в себе, полноценную взрослую личность. Да, в силу своего профессионального развития у него не было возможности развиваться интеллектуально, но ведь научно доказано, что человек не может развиваться всесторонне, это только для уников. 

Теперь перейду к озвучке. Конечно же не могу не упомянуть Павла Прилучного. Что самое удивительное, я его не узнала. На протяжении всей ленты гадала, кто же озвучивает красавца Эйса, но так и не смогла понять, кто же этот парень, до самых титров. И знаете, я не могу сказать, что Прилучный талантливый актер. Он обладает первоклассной внешностью, харизмой, но играет  паршивенько. А вот с озвучкой все иначе, он отработал на пять с плюсом, я  в полном восторге. Он полностью вжился в роль Эйса, прочувствовал его каждой клеточкой своего тела, и именно поэтому его герой получился живым, приятным (несмотря на все его негативные стороны).  В принципе все герои были хорошо озвучены, за исключением Лауры. Она вызывала во мне бурю негативных эмоций. Екатерина Иванчикова,  имеет красивый голос, но разговаривает с каким-то акцентом что ли, или будто орехов в рот набралась, это раздражало.

Несмотря на небольшие огрехи этой картины, она достойна того, чтобы ее смотрели в кино на большом экране. Отрисовано все очень красиво, персонажи в первую очередь. Как уже говорила, несмотря на всю отрицательность героя Эйс, он все равно поражает и располагает к себе своей красотой. Лаура же наоборот отталкивает своим странным акцентом. Что касается Амадэо, то тоже так себе герой, не самый лучший пример для подражания. Ну а сама суперкоманда, который я уделила не так много внимания – бесподобна, они маленькие, веселые, за ними интересно наблюдать.