Самое интересное, что про главного героя картины я узнала куда раньше, чем про саму картину - да-да, скандал на 'Оскаре': генерал Алладин просыпает 'прах' Ким Чен Ира на телеведущего Брайана Сикреста. Вдоволь насмеявшись над эпатажным Сашей Барон Коэном, я и забыла об этом, пока мне на глаза не попался ошеломительный, искрометный ролик «Диктатора» - и я рванула в кино.

Саша Барон Коэн знаменит своими неординарными образами – казахский журналист Борат, австрийский гомосексуалист Бруно – к сожалению, я не видела ни одного из этих образов. (Пока). В этот раз в дуэте с прекрасным режиссером Ларри Чарльзом вместо псевдо-документального кино, он снимает полностью художественный фильм «Диктатор».

Весь фильм – сатира и пародия, причем настолько откровенная, насколько это вообще возможно представить. Он затрагивает все общественные и политические тенденции, возможно, даже шокирует полным отсутствием политкорректности и вообще хоть какой-то цензуры. (И у нас её даже не убрали! Прокатчики, браво!). 

Образ генерала Алладина многогранный – это и жестокий тиран, женоненавистник, и обладатель четырех «Вадийских глобусов», и главный хирург Вадии уже 22 года, но при этом человек, обожающий обнимашки.

В реальной жизни у него огромное сердце гуманиста. Представляете, как это сложно одно с другим сочетается? (с) – цитата из интервью с Сашей Барон Коэном.

Саша просто великолепный комик – он справился с ролью на все 110%. Хочется также отметить Анну Фэрис и Бена Кингсли – они играли великолепно, хотя и немного терялись на фоне Барон Коэна. Приятно было увидеть Меган Фокс в ее камео-роли.

Демократия, я люблю тебя!

9 из 10