Глупо было полагать, что затеваемый римейк датского сериала 'Убийство' станет просто одним из. Это не просто история расследования убийства невинной девочки. Это история об обществе и людях в нем. 

На Земле семь миллиардов людей, и каждый хочет свой кусочек счастья. Быть с детьми, слезть с иглы, стать победителем, найти себя. Прибегая порой при этом к самым отчаянным мерам, продираемся сквозь тернии жизни к своей звезде. Мечта может стать реальностью. Но проблема с мечтами в том, что они, как правило, не сбываются. Кто следит за нами, кроме нас самих? Кто наш свет в конце тоннеля? Может это огни мчащегося поезда вдалеке, и кто-нибудь пытается нас с рельс оттащить?  Мы ищем это знание. Строим догадки, зачастую просто возвращаясь к самому началу. Ошибаемся, а ошибки, или уничтожают нас, или делают из нас настоящего человека. Но все же надеемся на лучшее, но надежда убивает быстрее, чем кто бы то ни было. С чем мы в итоге остаемся? С идеей, что кто-то нас любит. А мы любим в ответ. Мы обретаем дом. Это может быть любое место. Однако чаще всего это сердце любимого человека. 

10 из 10