Это, пожалуй, самый объективный сериал данной тематики. Тут собрано все. Нюансы линий со всех сторон, очень грамотно описывается сам перечень служебных моментов и погружение в глубину последственных бытовых. Все выше в разы, чем хорошо. Но цепляет больше всего не элемент детектива, а драмы. Актёрская игра не уступает призерам оскара. Натуральные актеры, в них вживаешься и не хочешь расставаться. Измотанному в нервном напряжении зрителю в финале воздается по-полной. 

  'Ты меня не знаешь' на протяжении всех сезонов утверждали взбешенные герои своим пассиям. Зато они друг друга узнать насквозь смогли. И пагубные привычки и психи и много что еще, но это их не смущало идти друг за друга горой. Они друг друга знали, может больше, чем они сами себя. Поэтому финал выглядит не ванильно, а идеально подогнанным.

10 из 10