Введение

До сих пор теряюсь в догадках, что же подтолкнуло меня к написанию еще одной рецензии, да еще и к столь малоизвестному сериалу. Ведь актеры, задействованные в проекте, отнюдь не первой величины и вряд ли когда-нибудь будут улыбаться нам с обложек глянцевых журналов, а бюджет всего сезона едва ли покроет затраты на одну единственную серию Хауса.

В фильме отсутствуют практически все элементы, присущие наиболее популярным телевизионным проектам последних лет, будь то юмор, сцены перестрелок и погонь или неоднозначные главные герои, балансирующие на грани морали и этики. 

По сути, перед нами самый настоящий нуар со всем свойственным этому жанру фатализмом, гнетущей атмосферой отчаяния и беспомощности и постепенным нагнетанием напряжения между персонажами от серии к серии, от диалога к диалогу.

Если после прочитанного выше у Вас уже проявились первые признаки сонливости, то не рекомендуется более задерживаться в этом топике, дабы не нарушать осанку и циркуляцию крови в малом тазу. Для людей же с более устойчивым биоритмом, попробую максимально структурировать все те мысли, что скопились у меня в голове после просмотра и одиноко блуждают в закромах сознания, не найдя логических обоснований для преобразования в какую-то ни было захудалую идею, и донести их до Вашего сведения, используя те скудные языковые средства, что имеются у меня в запасе.

Итак, приступим.

Часть 1. Общая концепция и сюжет

На первый взгляд 'The Killing' ничем не выделяется на фоне своих более старших и потрепанных жизнью собратьев, и фабула отнюдь не нова: маленький провинциальный городок, ничем не примечательные обыватели в своей повседневной суете, убийство потрясшее всю округу и следующие за ним изменения в жизни каждого. 

А после прочтения синопсиса, повторяющего, кажется, виденное нами уже десятки раз, хочется немедленно покинуть страницу сериала и заняться чем-нибудь более интригующим, например, вышиванием крестиком. 

Но стоит лишь из чистого любопытства заглянуть в содержимое '.avi-файла', могу Вас уверить - Вы будете потеряны для человечества на время просмотра полуторачасового пилота.

Первое, что бросается в глаза - это изобилие персонажей, что не может не радовать любого ценителя детективов. И у каждого зрителя, конечно же, появится свой кандидат на роль убийцы, и считайте, что Вы уже на крючке и, подобно детективу Линден, не сможете успокоиться, пока не выясните, кто же за всем стоит.

Повествование, что весьма похвально, но достаточно редко для детективного сериала, ведется от множества лиц, что позволяет объять взором всю картину в целом, и заметить изменения в поведении каждого персонажа с течением времени. Ведь смерть Роузи так или иначе повлияла на каждого: семью, друзей и даже совершенно посторонних на первый взгляд людей. И каждому есть что скрывать, и каждому придется  за это ответить, как ни банально это звучит. 

Подозрения, по традиции старых-добрых детективов, будут падать на каждого по очереди, попутно проникая в тайны каждого и открывая новую перспективу на происходящее. С моих слов звучит, возможно, не так заманчиво, как хотелось бы думать, но в картине определенно присутствует некий шарм, который невозможно передать посредством данных мне средств общения. 

Живи мы не в этот век цинизма, я бы даже рискнул сказать, что у этого фильма есть душа, но мы, пожалуй, остановимся на шарме. В общем, наблюдать за происходящим весьма и весьма занятно, главное - настроиться себя на нужный лад, и не ждать резких поворотов сюжета. Все идет своим чередом, медленно, но верно выводя нас на нужный след. Характеры раскрываются, маски спадают, тайны сходят на нет. 

Небольшой поклон в сторону сценаристов, и продолжим наше повествование.

Часть 2. Актеры и персонажи

Вообще, при прочтении рецензий я обычно пропускаю эту часть, так как количество полезной информации в ней обычно сводится к нулю. Но сейчас сам столкнулся с тем, что просто не могу пройти мимо, не отдав должное данным господам.

Первым делом хочется заметить, конечно же, Мирей Инос, за чьими плечами немалое сериальное прошлое. Она мало похожа на других представительниц слабого пола на современном ТВ, ей едва ли посчастливится попасть в список самых сексуальных актрис, одета её героиня исключительно в свитера и толстовки, да еще и постоянно жует, в общем, поклонники '13' (Доктор Хаус) или детектива Беккет (Касл), скорее всего, будут разочарованы. 

Но природная харизма, коей так недостает нынешним топовым актрисам, делает с её персонажем невероятное. И через какое-то время становится отчетливо ясно, что именно так должен выглядеть детектив убойного отдела и никак иначе. Словами это опять-таки не описать, придется верить на слово.

И вполне закономерно, что после этой роли, её столь быстро увели в большое кино, ведь как минимум треть всех достоинств сериала заключается в её блестящей игре.

Далее следует Юэль Чиннаман, которого 'внимание-внимание' тоже забрали в голливуд после роли в 'The Killing'. Чувствуете закономерность? Внешне опять-таки не Джекман, а его персонаж и вовсе выглядит скорее как закоренелый наркоман, а не полицейский. Но при детальном рассмотрении у него обнаруживаются нетривиальные актерские навыки, а его агент Холдер дак и вовсе остается загадкой до конца сезона.

Конечно, хотелось бы в подробностях расписать всех персонажей, каждый из которых, по моему мнению, достоин отдельного упоминания, но так и быть поберегу Ваше (и свое) время, и вкратце заденем еще лишь Кэти Файндлей, которая играет главную жертву. 

Как вы, наверное, догадались, вследствие своей смерти появляется она исключительно во флэшбэках и видеозаписях, но это никоим образом не умаляет её вклада в общее дело. Практически уверен, что в ближайшем будущем мы о ней еще услышим, потому как роль была, возможно, и маленькая, но, безусловно, ключевая. И справилась она с ней на твердую четверку, ладно, так и быть, пятерку.

Заключение

В заключение хочу отметить, что за 2011 год я просмотрел аж 14 новых сериалов, но рецензией удостоил лишь этот. Разумеется, он не для всех. Определенно, он не самый захватывающий. Возможно, Ваша жизнь ни капли не изменится после его просмотра. Но он совершенно точно заслуживает большего внимания и признания со стороны аудитории. Не проходите мимо, так сказать.

Приложение 1

Раз уж до лимита в 1000 слов остался небольшой запасец, обращу Ваше внимание на мини-игру на официальном сайте сериала, позволяющую обследовать комнату Роузи, что стало для меня настоящим открытием. Ведь в ней можно найти не только улики касающиеся расследования, но и ноутбук со всеми видео материалами представленными в сериале, а также видео блог Роузи и еще кучу всего занятного. Любителям Нэнси Дрю придется по вкусу.

9 из 10