Плебейский эпатаж Саши Барона Коэна разбился внезапно - после просмотра трейлера, одним глазом и случайно, сцена в выкидыванием мусора вдохновила ощущением внутренней силы дойти до этого фильма, несмотря на комедийность, на вычурность, американское происхождение и изначально не приятного главного актера. Моральные усилия затраченные на принятие решения оказались израсходованы не впустую.

Прежде всего отмечу, что комедия, блистающая парой крайне американских сцен (одним из редких минусов картины) на проверку оказалась совсем не такой, как общий имидж Коэна. В остросатирической манере на грани с чернухой фильм повествует очень связную историю правителя некоей воображаемой Вадии, государства в Средней Азии, безусловно возможного к ассоциации с любым из существующих ныне. Правитель единоличный тиран и монарх, творящий беззакония и ущемляющий разные части тела всем, до кого достанет. В связи с разгорающимся международным конфликтом попадает он в Америку на собрание ООН, где хитрые подживалы устраивают ему ловушку, пытаясь свергнуть режим в стране и продать нефть. Сам же бывший диктатор становится обычным гражданином демократической страны, в попытке помешать уничтожению его детища.

Общее впечатление сравнимо по эффекту со старыми пародийными комедиями, начавшимися с 'Голого Пистолета' и 'Горячих голов', только без излишнего гротеска, балансируя на грани реальности и комического беспредела, сдобренное большой долей серьезности шуток, в русле сатиры на страны, политику и социальные течения. Все эти темы настолько хорошо уложены вперемешку со вполне безобидными ситуативными сценками, что кажущаяся невозможность выхода такого фильма в Америке на правах полноценного экранного чуда, злословие вроде бы и не настолько заметны, хотя царапают подкорку. А в концовке вообще у создателей случился казус: монолог Саши Коэна стал двусмысленными, амбивалентным вбросом, то ли созданным для смягчения эффекта, то ли для запутывания морали сей басни. Все составляющие фильма на нужном и должном уровне, чтобы смотреть было не скучно, а неожиданно богатый на повороты сюжет подливает интереса и уважения.

В сухом остатке: действительно смешная и острая комедия в равной степени эпатирующая и массовая. Баланс, однако...