Безудержная экспрессия Саши Барона Коэна, порой незнакомая с границами и рубежами, позволяет этому безумцу творить все, что душе заблагорассудится. И да, нескончаемые излияния желчи и ненависти, поданные в юмористическом ключе с запредельным количеством ругательств на единицу времени, в некоторой степени мешают распознать действительно наличествующий смысл в его работах, но воспринимать кино с оглядкой на мировые события, частично или полностью абстрагировавшись от «единственно-верного» вектора развития сюжета, сложно. 

Дуракаваляние по Коэну – не более чем толстый троллинг режимов в данном конкретном случае стран с очевидным доминированием одной партии, идеологии или даже человека. Диктатор Вадии честно и легко выигрывает национальную олимпиаду, вручает себе любимому охапку Оскаров, а вечера коротает обязательным сексом с несчетным числом голливудских звезд, хотя на деле ужасно хочет почувствовать теплоту человеческого тела через столь мило названный «обнимашками» процесс. Образ адмирала-генерала Алладина до смехоты нелеп: сочинским карикатуристом сценарист рисует донельзя шаржевый портрет недалекого в плане умственного развития наследника великого престола. И помещая асоциальное существо, лишенное шансов и бороды, в обитель вселенского зла и мусора, автор ставит того перед выбором: или торгуй зеленью, или отруби голову мертвому наркобарону, чтобы забрать бороду и вернуть трон.

Потихоньку обрастая разного рода разностями, примитивный сюжетный каркас «Диктатора» начинает нравиться человеку разумному массой диковатых и в реальной жизни колоссально грубых и пошлых шуток, которые к концу представления опускаются до уровня «демократии с волосатыми подмышками». И хотя это еще далеко не все, а картина отлично стимулирует внутренний снобизм зрителя, по окончании титров не очень-то и доставляет разбирать по полкам весь этот бред. Ведь основное содержание кинопленки-таки – отличная шутка, чтобы в кои-то веки перестать думать о насущных проблемах и неисповедимости пути их решения. Аминь?