Пойти на фильм меня сподвигли яркий трейлер, любовь к шпионским фильмам (особенно комедиям), и желание посмотреть, во что выльется сотрудничество двух противоположных режимов в лице Ильи Курякина и Наполеона Соло. Итак, обо всём по порядку. 

1) Сюжет - не нов, но и не так уж чтобы замылен. Есть два парня - американский шпион наполеон Соло, некогда бывший расхитителем предметов искусства после II Мировой войны, эдакий мачо-мэн, щегол и красавчик; и простоватый, обычный, советский разведчик Илья Курякин с полученным нервным тиком и повышенной обидчивостью (свойственной коммунистам). И есть очаровательная девушка-механик Габи, волею судеб ставшая пешкой, выбившейся в дамки в этой партии. Есть злодейская семья Винчигуэрра, жаждущая изготовить атомную бомбу, и в этой ситуации из двух зол выбирается меньшее - США и СССР решают объединиться. 

2) Актёры - в принципе, подобраны неплохо. Особенно порадовали исполнители главных ролей.

3) Саундтреки прекрасны, своевременны и где-то даже забавны. 

4) Что лично мне понравилось в фильме - в кои-то веки русский в американском фильме не наркоторговец и не мафиози. Кто-то считает, что Гай Ричи сознательно сделал курякина более положительным героем, кто-то думает наоборот. В любом случае актёру и режиссёру удалось поймать дух того времени СССР - ненависть к классовым врагам, прямоту, честность, совестливость и желание расправиться с 'плохими ребятами'. Где-то в сценах русский оказывается умнее, где-то американец, но в целом они гармонично дополняют друг друга. В картине достаточно и серьёзных моментов, и юмористических. 

В целом, фильм оставил неплохое впечатление - лёгкий, комедийный, с хорошим актёрским составом, режиссёром и композитором. Ну и конечно, порадовало, что во время, скажем так, не самого позитивного отношения к России в мире, Гай Ричи выпустил такой фильм, где русские выглядят довольно положительно, и который оставляет приятное 'послевкусие'

10 из 10