Кроме, бесспорно, вагона положительных качеств, в характере обыкновенного русского человека иногда присутствуют качества отрицательные. Например, злорадство. Именно наличием этого качества можно объяснить тот факт, что откровенно дурацкий фильм наш соотечественник обязательно досмотрит до конца, чтобы заявить потом со всей уверенностью, что режиссер - идиот, каких поискать.

Приступая к просмотру х/ф 'Диктатор' я, естественно, ничего такого не думал, а просто решил посмотреть как великий пошляк всея Америки пройдется каленой сатирой и неполиткорректным непотребством по ближневосточной политической теме. Дополнительный интерес подогревал тот факт, что Саша Барон Коэн (СБК) решил слезть с конька документальных приставаний к случайным (и не очень) прохожим на улице, и снял обыкновенное игровое кино, что мне показалось шагом если не смелым, то уж интересным точно.

И вот где-то в середине первого акта в голову начали заползать коварные мысли о свиных рылах и калашных рядах, которые к середине фильма через призму ехидства и желчи трансформировались в самое настоящее злорадство, потому что выяснилось, что игровое кино ни Сашку лично, ни его карманному режиссеру пока не по силам. Бесспорно, в образе бородатого адмирала-генерала у него все получается отлично. Акцент, кривляние, ужимки и гримасы - то, чем он успешно занимается со времен Али Джи, все на местах. Но! Как только борода сбривается и ничего не остается кроме как играть (причем на чужой территории), Сашок начинает сбоить, сбиваться и усиленно работать под Адама Сэндлера, который с актерской точки зрения между нами-пацанами, скажем прямо, 'не фонтан'. Анна Фэрис, которую я видел единожды в третьей серии 'Очень страшного кино' так же не играет, а просто присутствует в кадре. Вина ли это режиссера, специалиста по подбору актеров или самой Анны, я не знаю, но ее персонаж мне решительно не понравился.

Зато вот оскароносные ветераны и заслуженные деятели Голливуда в лице Бена Кингсли и Д. С. Ралли, свою задачу поняли совершенно верно и просто отработали свои гонорары, не мешая молодежи резвиться и валять дурака. В том же смысле краткосрочное появление Э. Нортона и М. Фокс фильму пошло исключительно на пользу. Ну и положительно хочу отметить бородатого индуса, тетку с огромными сиськами и китайского бизнесмена - харизматичные, черт возьми!

Говорить что-либо про сценарий и режиссуру, оператора и звуковое оформление не буду, потому что в этом фильме они служат исключительно костылями для шуток СБК. А вот шутки смешные. Весь фильм я мерзко хихикал, несколько раз ржал как конь и в результате на весь вечер остался с хорошим, хотя немного и злорадным, настроением. А это ли не показатель хорошей комедии? Поэтому зеленый свет и тройка.

6 из 10