2015 год можно было по праву назвать годом возрождения шпиономании - свет увидела целая когорта фильмов, эксплуатирующих тему этого нелёгкого, но увлекательного ремесла. Казалось бы, тему раскрыли со всех сторон и выходить на рынок с новой картиной в подобном антураже - самоубийство чистой воды. Так бы оно и было, если бы режиссёром этой картины выбрали не Гая Ричи!

Сюжетная линия фильма проста как рельса: в разгар холодной войны, когда напряжение между двумя сверхдержавами настолько велико, что становится физически ощутимо, глубоко законспирированная группа из числа недобитых нацистов обзаводится ядерной бомбой. Столь неприятный кульбит от, казалось бы, уже поверженного врага грозит обернуться войной, в которой победителей уже не будет. Разведки СССР и США понимают, что бороться одновременно с зарождающимся мировым терроризмом и друг с другом они не могут и соглашаются на время забыть о своём увлекательном противостоянии, отправив на сверхсекретное задание своих лучших оперативников: харизматичного набриолиненного красавчика Наполеона Соло (Генри Карвилл) со стороны ЦРУ, вечно серьёзного Илью Курякина (Арми Хаммер) от КГБ и девушку-механика габи (Алисия Викандер), которая, как это всегда бывает в историях подобного рода, “является ключом” к успешному завершению миссии и, между делом, отлично разбавляет суровый мужской тандем спецагентов.

Впрочем, история была бы пресной, а Гай Ричи не был бы Гаем Ричи, если бы в истории не было ньюанса: несмотря на временное “прекращение огня” между спецслужбами, Соло и Курякин такового между собой не заключали и долгое время демонстрировали открытую неприязнь, чередуя словесные перепалки и старый-добрый мордобой. И, поверьте, им есть за что испытывать такие чувства друг к другу: утончённый и изворотливый Наполеон Соло предпочитает использовать свой шарм и навыки убеждения везде, где только возможно, для него Курякин - воплощение всего того, что он не уважает (кроме, конечно, физической силы, которая откровенно пугает Соло) - он прямолинеен, вспыльчив и не любит иносказания, в то время как Илья, который, как ни странно, презирает ложь и двойные стандарты (интересное качество для шпиона) всегда предпочтёт действовать с помощью скрытности и физической силы, вместо того, чтобы лишний раз “светиться” на публике, в его глазах Наполеон - лживый, беспринципный манипулятор, воплощение развращённой капиталистической системы.

Всё вышесказанное так отдаёт клюквой, что во рту становится кисло, однако видение Гая Ричи делает из этого настоящее шоу, в лучших традициях британского криминального кино: лихо, утончённо и с юмором! Несмотря на то, что на западе представление о русском человеке извращено чуть ли не хуже, чем образ американца в японской анимации, персонаж Ильи вызывает исключительно симпатии убийственным сочетанием прямодушия и эффективности, полностью оправдывая режиссёрское чутьё. Единственный момент, где это чутьё не сработало - выбор злодеев. Уж очень штампованными и безликими получились плохие парни. Они, впрочем, всё же лучше чем “Гидра” в фильмах про “Капитана Америку”, хоть и с трудом держат общую планку картины, оставляя зрителя восхищаться центральными персонажами, музыкой, постановкой, шикарными машинами, тонким юмором… словом, всем-всем тем, что заслуживает внимание в этом фильме.   

Вердикт.

Это, однозначно, лучший шпионский фильм из всех виденных мною. Несмотря на откровенно халтурный маркетинг, который отобрал у ленты львиную долю прибыли в прокате, на мой субъективный взгляд, фильм оставляет далеко позади большую часть шпионских боевиков последних лет: ни “Миссия невыполнима”, ни “СПЕКТР” не сравнятся с ураганным дуэтом спецагента ЦРУ и оперативника КГБ. Я редко говорю такое, но это

 10 из 10