Что ж, вот мир и увидел фильм 'Диктатор' - самый обсуждаемый, рекламируемый и провокационный проект 2012 года. Этот фильм - детище двух очень интересных, сверх неординарных кинодеятелей: загадочного режиссера Лари Чарльза и экстравагантного комика Саши Барон Коэна. В свое время, в предыдущих частях этой своеобразной франшизы (я говорю про фильмы 'Борат' и 'Бруно') они высмеяли множество современных пороков, постебались над великим количеством злободневных проблем: начиная с массовой миграции и идолопоклонничества, заканчивая гомосексуализмом и модной озабоченностью современного мира... В 2012-м их руки наконец-то дошли до самой скользкой, злободневной и извечной темы - политики.

   Сразу скажу, что в общем и целом фильм мне понравился. Безусловно, он имеет ряд недостатков и значительно уступает по уровню юмора и оригинальности 'Борату', но, по моему мнению, значительно превосходит 'Бруно' и заслуживает внимания современного зрителя.

   Давайте попробуем максимально объективно проанализировать этот фильм.

   Первое, на что хочется обратить внимание - это смелость создателей картины и злободневность, остросоциальность самого фильма. Не скажу, что 'Диктатор' представляет собой глубокий анализ современной мировой геополитической ситуации. Нет, все достаточно поверхностно и общо, но, тем не менее, это очень смелая и громкая заявка, откровеннейшая карикатура на современных политических лидеров и на проблему 'восточного вопроса'. Чего стоит вступительная фраза: 'посвящается светлой памяти Ким Чен Ира'. Скажем так: человек, интересующийся политикой, находящийся в курсе новостей, поймет и оценит недвусмысленные шутки и скрытые намеки создателей фильма, а человек, не засоряющий свою голову лишней информацией, просто посмеется над стебными шутками и насладится достаточно качественной картинкой. В общем, создатели ленты постарались угодить всем: и интеллектуалам, и киноманам, и обывателям. 

   Второй момент, который мне импонирует - это собственно сам образ диктатора. Мне этот персонаж очень понравился - игра Саши Барон Коэна на высоте и заслуживает внимания и поощрения. Я как историк могу сказать, что образ диктатора в данном фильме собирательный и буквально соткан из черт отдельных политических лидеров. При чем эти черты охватывают не только современных политиков (одназначно прослеживаются аллюзии на Хосни Мубарака, Муаммара Каддафи, упомянутого выше Ким Чен Ира и, 'как ни странно' на наших российских политиков), но и на политических лидеров, ушедших в историю. Так в частности можно приметить в образе диктатора черты характера Мао Цзэдуна или, например, любовь обвешиваться 'левыми' орденами и медалями, свойственную советским вождям. Поэтому можно сделать вывод о том, что Саша Барон Коэн достаточно долго и продуктивно готовился к роли, и не просто кривлялся на экране, а играл достаточно сложную и глубокую роль.

   Сразу же отмечу некоторый элемент политической независимости 'Диктатора'. Хоть фильм и является откровенно проамериканским, но, все же, он достаточно независим в плане юмора. Хоть в нем и содержится скрытая угроза от Америки странам Востока (и России, естественно), но эта угроза не так страшна и откровенна, как этого можно было ожидать. Создатели фильма лишь тонко намекают на то, что в этом мире есть единственный лидер (США) и, собственно, лидеру и решать вопросы международной значимости. Также в фильме есть своеобразная политическая реклама демократии, такой правильной и легко достижимой. Но колкие шуточки сыплются и в адрес этой самой демократии, так что, как говориться, досталось и 'вашим' и 'нашим'.

   Также хотелось бы похвалить неполитический, очень пошлый (как мы любим) юмор. В фильме достаточно много интересных и необычных шуток самого разного плана и на различные темы. Основное направление юмора  - это стеб над национальными и сексуальными меньшинствами, над многочисленными современными общественными движениями, шутки про евреев, которые особенно интересно слышать из уст Борат Коэна, а также достаточно плоские и ужасно пошлые, чисто визуальные, примитивные приколы. Поэтому на этот фильм интересно ходить целыми компаниями, чтобы от души посмеяться и лучше понять многие, достаточно непростые шутки, до смысла которых не сразу доходишь. Но все же, несмотря на обилие тем для иронии, фильм смотрится несколько однобоко: юмор политический и, так скажем, национальный главенствует над остальными сферами шуток. К тому же, многие шутки и эпизоды смотрятся немного вторично и неоригинально: многое из этого мы могли увидеть и услышать в 'Борате' и 'Бруно'. 

   Перейдем к минусам этого фильма. Первое - это собственно сам сюжет: немного наивная история о том, как один диктатор-мультимиллиардер заблудился в американском мегаполисе. Меня этот сюжет абсолютно не впечатлил, хотя, в принципе, он достаточно увлекательный и будет интересен широким слоям населения. Второй момент, разочаровавший меня - это актерская игра второго плана. Очень наивно и как то по детски  смотрится Анна Фэрис, которой безусловно эта роль далась нелегко, ведь ей пришлось поэкспериментировать с волосами (причем не только на голове). Также меня несколько озадачил совсем не смешной и какой-то странноватый персонаж Бена Кингсли. 

   Возвращаясь к преимуществам, отмечу восточную музыку, которую я просто ненавижу, но которая в этом фильме звучит достаточно органично и не действует на нервы. Также меня порадовали многочисленные камео от американских звезд (особенно запомнились Эдвард Нортон и Меган Фокс). 

   В целом, 'Диктатор' производит достаточно положительное впечатление и рассчитан на более широкую зрительскую аудиторию, нежели предыдущие фильмы. Советую к просмотру с большими компаниями, думаю, что этот фильм должен понравиться современным, достаточно подкованным в политике людям, умеющим понимать юмор, а также всем желающим расслабиться и поржать.

   С учетом всех плюсов и минусов 'Диктатор' заслуживает твердую четверку или

8 из 10