«Агенты А. Н. К. Л.» - новый шпионский фильм Гая Ричи, режиссера, в особом представлении не нуждающегося. Отмечу лишь то, что не стоит ждать от его последнего творения продолжения “Карт…” или “Большого куша”. «А. Н. К. Л.» скорее похож на недавнего “Кингсмана” (отличного, к слову), только более утонченного, легкомысленного и стильного. Сомнений в том, что смотришь фильм Ричи, разумеется нет, просто автор решил немного отойти от криминальных историй, где акценты были расставлены на разнообразии героев, в сторону ретрокомедии, делая упор на дух и атмосферу времен Холодной войны. На мой взгляд, получилось отменно. 

Сюжет, как и подобает, шпионским фильмам, прост, но грандиозен. Два заклятых врага в лице лучших супер-агентов КГБ и ЦРУ, несмотря на разногласия и откровенную войну, должны объединить свои усилия для глобальной операции - спасения планеты от ядерной бомбы. Разумеется, каждый действует своими методами решения как стратегических задач, так и обольщения строптивых женщин. 

Погони на ретро-автомобилях, на катерах и мотоциклах, переделки, перестрелки, спецприемы, взрывы, изысканные фразы, дорогие костюмы, легенды и все прочее, приправленное тонким, но понятным британским юмором - на своих местах. Атмосфера фильма передана просто отлично, в ней легко раствориться и получать удовольствие от всего. Фильм не перегибает палку в смысле пропаганды, не пытается склониться в ту или иную сторону. А момент с разрезанием сетки-рабицы или поиском жучков в номерах отеля так вообще удивили в хорошем смысле (при просмотре поймете, о чем я). Здесь все подано в таком виде, в котором следует подавать блюдо от “шеф-повара” -  с юмором, где карикатурные персонажи, помещенные в карикатурную вселенную с гиперболизированной историей. И все это сделано умело, а главное, со вкусом. 

Вернувшись к Гаю Ричи, нельзя не сказать, что он мастер персонажей. В его фильмах они всегда запоминающиеся, со своей историей, привычками, репликами, разбираемыми на цитаты. «Агенты А. Н. К. Л.» подарят вам еще несколько таких примеров. Они - как герои с обложек глянцевых журналов 60-х, сделанных в стиле пин-ап - перемазанные машинным маслом, но с улыбкой на миллион долларов. Не буду их раскрывать, хочу оставить удовольствие почувствовать их проработанность режиссером и актерами. Чего только стоят клички агентов, которые они сами дадут друг другу!

А какая там музыка! Саундтрек, который может жить своей, отдельной от фильма, жизнью - это всегда здорово, а этот - ну шикарный, честное слово. В коллекцию!

Фильм очень понравился и оставил яркие эмоции. Мне кажется, что это настоящее кино - увлекательное, остроумное, яркое, от которого захватывает дух, которое хочется пересматривать и наслаждаться вновь. Такие фильмы нынче редко идут в кино, поэтому не упускайте шанс. 

8 из 10