Говоря на чисто, не являюсь поклонником Гая Ричи. Да, безусловно он продолжает от себя, вносить особый вклад кинематограф, как тогда, так и сейчас. К его фильмам, отношусь в равной степени восприятия, т.е. нормально. Видно, что решил попробовать себя в шпионской тематике, под названием 'Агенты А. Н. К. Л'. Получилось конечно не супер-шик, но вполне добротный проект. Его фирменный стиль, 'с предугадыванием ситуаций и действий' чётко прослеживается в этой картине. Главные герои в лице Соло и Курякина, довольно-таки быстро сближаются друг с другом, вдобавок, в пару к ним подкреплена девушка, профессиональный механик Габи. На всех троих, ложится непростое дело. Отец Габи, пропавший профессор-учёный, которому не по своей воле, удалось создать ядерное оружие, по прихоти одной ОПГ, желающая в скором времени воплотить коварные планы. Главным 3-м участникам, придётся серьёзно поработать и попотеть над непростой задачкой. Говоря про актёрские работы, то мне понравился образ агента США, Наполеон Соло в исполнении Генри Кавилла (он же суперменчик). Фактурный шпион, приковывающий к себе особое внимание, проявляющий остроумие и явную тактику, по отношению к другим. Агент КГБ, Илья Курякин, у Арми Хаммера получился холодным, чуть надменным героем, старается не уступать своему коллеге, у которого найдутся свои отличительные стороны. Механик-Габи с интересом привлекает внимание. Героиня у Алисии Викандер не так проста, как может показаться, но свои (роковые) козыри, держит при себе, выкладывая медленными, но верными путями.  

'Агенты А. Н. К. Л.' - английский шпионский боевик 2015 года от матёрого Гая Ричи. Не плохое кино, которое наполнено забавными и увлекательными моментами. Эта история своеобразна, ибо фирменные приёмы режиссёра встречаются очень часто и выстреливают тогда, когда это нужно в самый раз. Картина занимает не плохое место, среди подобных оппонентов как: 'Кингсман', 'Шпион', '5-я Миссия', '007: Спектр'. Причём все выпущены в 2015-м году, прям урожайный шпионский год, однако.

7 из 10