Сериал начинается с показа трех историй, которые в том или ином роде связаны с убийством школьницы Рози Ларсен: само убийство, которое расследует детектив Сара Линден, предвыборная компания советника Ричмонда, в  машине которого находят тело девочки и семья Ларсенов, которые пытаются пережить это горе. Помимо всего этого будут показаны и жизни других людей, которые так или иначе окажутся косвенно связаны с со смертью Рози.

Каждая серия - это один проведенный день и с семьей Ларсенов, и в штабе советника Ричмонда, и в отделе убийств, где работает дет. Линден. Если не говорить об 'Убийстве' с точки зрения детективного жанра, то в нем поднимается и много социальных вопросов, которые актуальны в наши дни. Это действие полиции в угоду правительству, вопросы расового неравенства африканских общин, а также жизнь коренного населения Америки - индейцев. И все это звенья одной цепи.

 Атмосферность , одна из причин, по которой меня так затянул этот сериал. Действие происходит в достаточно небольшом городе на северо-западе США - Сиэттле. Это морской город, в котором 230 дней в году облачно и достаточно много осадков. Очень много вопросов остается не разрешено к концу каждой серии, но дождь все сглаживает, создавая впечатления неразрывности действий, серий, сезонов. Стоит отдать должное и композитору, ни одной лишней музыкальной темы, особенно стоит отметить финальную тему каждого эпизода.

Подводя итоги не стоит рассматривать 'Убийство' как детектив, в котором раскрытие дела затянулось на два сезона. Это скорее люди с тяжелыми судьбами, которые не сломались, а стали сильнее. И главный тезис после просмотра сериала - ради чего можно было принести в жертву Рози Ларсен, чтобы обрести свое личное счастье.

Закончив просмотр двух сезонов не уверен, хотел бы я продолжения... 

 9 из 10