Детективный жанр среди сериалов - один из самых излюбленных и популярных. Множество шоу - старых и новых - пестрят всевозможными головоломками. Их настолько много, что трудно найти что-то действительно беспрецедентное и оригинальное, ведь у большинства детективных сериалов есть общий знаменатель. А искушенному и подготовленному зрителю становится скучно, если ничего нового он не увидел. Но есть исключения. 

На первый взгляд, американский ремейк датского детективного сериала 'Убийство' (Forbrydelsen) не попадает под категорию исключения. Но только на первый взгляд. Не зря название шоу слишком простенькое и даже тривиальное, но оно как нельзя лучше подчеркивает точность и смысл всего. Кроме того, в большинстве детективных сериалов каждая серия - новое дело, новое убийство. За 40-50 минут мы уже пережили горе, уловили запутанность расследования и поймали убийцу. В данном случае привлекает тщательная, даже дотошная детальность изложенного. Итак, одно убийство. Расследование будет показано с трех точек зрения: и то, как ведут дело два детектива; как горе переживает семья; и как в целом город воспринимает процесс расследования, которое с каждым днем становится все запутаннее и накладывает негативный отпечаток на жителей и политиканов. Один день расследования - одна серия. Это в первую очередь детектив. Очень часто я замечаю, как создатели шоу делают акцент на взаимоотношениях героев - они бесспорно есть и всегда будут, но не нужно уделять им слишком много внимания, убирая на второй план детективную линию. То есть герои чего-то там копаются, по найденному волоску и микроанализу определяют, где и с кем он/она вчера были, и попутно выясняют, с кем ты вчера переспал или что будешь есть на обед. А затем - хоп: убийца пойман. Нет уж, хочется более богатой пищи для размышления. Поэтому сериал 'Убийство' и попадает под категорию исключения. Здесь за основу берется сильнейшая, высокоинтеллектуальная и тщательно продуманная линия расследования. Даже если кажется, что убийство рядовое. Но одна нить ведет к другой - и так, незаметно, у тебя уже паутина. 

Но, конечно, было бы скучно все экранное время уделять детективу. Здесь все же 10% - не больше, не меньше - предоставлено героям. Так, кусочками характеры персонажей вплетаются в общую нить повествования, придавая шарм сериалу. Это два детектива-напарника Сара Линден и Стивен Холдер. Линден - умный и объективный коп, очень добрая женщина, обладающая сильнейшей интуицией и умом. Ее напарник Холдер - самый яркий персонаж сериала, который привык сосредоточенно следить за ходом сюжета. Он позволяет себе иногда улыбнуться или даже засмеяться. Харизматичный, с чудесным чувством юмора, но взрывной характер мешает ему подняться по карьерной лестнице, несмотря на большие способности. Его яркая черта - жаргон. И отношения героев: заботливые и напарнические. В итоге мы получаем умный и детально проработанный детективный сериал, финал которого может неслабо нокаутировать. Любителям таких ощущений, людям, остро нуждающимся в интеллектуальной пище - рекомендовано к просмотру.

10 из 10