Когда начинала смотреть сериал, никаких особых надежд не возлагала. Знала, что это римейк скандинавского одноименного сериала Forbrydelsen. Честно говоря, весьма скептически отношусь к пересниманию фильмов, такое клонирование как правило ни к чему хорошему не приводит.

Но каково же было мое удивление, когда я поняла, что в данном случае это счастливое исключение из правила   

Хотя обо всем по порядку.

Казалось бы, типичный американский детектив - женщина-коп, ее непутевый напарник. Но эти персонажи не так просты, как кажутся. 

Впервые уголовное дело было рассмотрено не только со стороны роющих землю носом детективов, но и семьи погибшей девушки. Такой ход сценаристов позволяет зрителю проникнуться в это дело, прочувствовать его, а не отнестись к сериалу как к очередному попкорновому зрелищу. Это картина дает возможность сопереживать и чувствовать. И болеть за детективов, чтобы они наконец-таки посадили за решетку настоящего убийцу.

Радует и то, что в сериале нарисованы обычные люди - не Шерлок Холмс и доктор Ватсон. Линден и Холдер заблуждаются, выдвигают ошибочные версии. Это еще раз доказывает, что они такие люди, как и мы. Возможно живут где-то в мрачном Сиэттле и расследуют, расследуют, расследуют...

Кстати!!! Если вы ожидаете, что 2 полувлюбленных копа с шутками-прибаутками раскроют сложное дело за 40 минут игрового времени - этот фильм не для вас!