Будьте осторожны с тем, что обнаружите!

Некоторые вещи ускользают из сознания и только потом думаешь: 'А почему я не видел этого раньше?' Так произошло и с американо-канадским триллером 'Убийство' 2011-2014 гг., который я посмотрела совсем недавно, хотя давно и неоднократно собиралась это сделать, а получилось уже после 'True Detective' Ника Пиццолатто, выходящего с 2014 г. Сравнение с 'Настоящим детективом' напрашивается не случайно: оба сериала прозвучали сильно и не однозначно, после них испытываешь даже некоторый эмоциональный шок.

'The Killing' поразил меня искренностью и пронзительностью своего повествования. Он вскрывает эмоциональные лакуны, которые есть в каждом из нас и показывает, на что мы способны, когда наша привычная жизнь вдруг начинает трагически рушится, а мы не знаем, как вернуть себе то, что потеряли, и возможно ли это. Но особенно сложно – увидеть себя со стороны. В стрессе мы чаще всего можем только сканировать потери, не всегда осознавая их необратимость. Другая сторона травматической ситуации – в нас проявляется что-то неизведанное, то, какими мы себя не знаем, и мы ведем себя чуждо и неадекватно. 

Необычность сериала 'Убийство' состоит в том, что история о пропавшей 17-тилетней Рози Ларсен и её семье не превратилась в привычный полицейский процедурал с нанизанными друг на друга сериями, которые зачастую не имеют хорошей изюминки и драматически тонко продуманного сюжета. В 'The Killing' на протяжении двух сезонов, день за днём, мы проживаем все события с её участниками: с семьей, друзьями и знакомыми Рози, с двумя детективами, ведущими расследование – Сарой Линден (Мирей Инос) и Стивеном Холдером (Юэль Киннаман), а также жителями Сиэтла и участниками политической компании.

Ведь история Ларсенов не только затронула и всколыхнула весь город, она вытащила все скелеты, хранящиеся в шкафах у всех, кто вольно или невольно с ней соприкоснулся. Оказалось, что нет людей, не имеющих тайн, но в свете трагических событий они оказывают необратимое, катастрофически разрушительное действие на окружающих. 

Сюжет сериала интригует, манит своей непредсказуемостью и загадкой, а нередкие твисты придают драме зачастую неожиданно новый поворот. И если история погибшей девушки является первоначальной константой, которая гнетёт и от которой некуда деться, то потом она, как круги на воде, захватывает всё больше и больше людей в свою орбиту. Становится страшно, сколько судеб убийство затронуло 'по касательной', выявив страх, предательство, вранье, порочность и насилие в окружающей среде. Характерно, что напряжение в сериале нарастает медленно, постепенно и неотвратимо, приобретая при этом неожиданную силу. От него некуда деться, оно вытягивает нас на высокий уровень сопереживания, что является признаком серьёзной, глубоко прочувствованной экзистенциальной драмы, тут надо отдать  должное создателями 'The Killing' – Пэтти Дженкинс, Вина Кабрерос Суд и др.

Дуэт, ведущий за собой весь сериал – это детективы Линден и Холдер, настолько не похожие друг на друга, насколько могут быть непохожи невысокая рыжеволосая 35-летняя женщина и высокий, худосочный, с впалой грудью курильщика мужчина 30-ти лет, каждый из которых прошел суровую жизненную школу, но умудрился сохранить себя и способность к эмпатии. Тем не менее, они подошли друг к другу, как будто винтики в каком-то механизме, и состоялись как настоящие напарники, прикрывая друг друга грудью в тяжелых условиях. Сюжет строится вокруг их расследования, постепенно обнажая те тайные нити, которые привели к драме. Однако вся история раскрывается в трех плоскостях: детективное расследование, драма семьи погибшей и выборы мэра города, которые оказываются связаны друг с другом самым непостижимым образом. 

На первый план выходит психологизм происходящего: мы видим постепенное крушение семьи, где каждый день отпадает какой-то осколок, где родители, братья погибшей, каждый по-своему, стараются справиться с болью. И остается только надеяться, что они не потеряют за этим главного – себя, и смогут опять стать близки и нужны друг другу. На этом фоне политические распри, махинации, коррупция и продажность власти кажутся особенно подлыми и мерзкими, ведь для них людские жизни – это просто песок, сыплющийся между пальцев.  

Без сомнения, сериал 'Убийство' можно охарактеризовать как захватывающий триллер с блестящей интригой. Кроме того, хочу отметить кастинг 'The Killing': в нём нет суперзвезд, но собран прекрасный актерский ансамбль, все на своем месте и создают необходимый для драматичной истории колорит. Это Митч, мама Рози (Мишель Форбс) и её муж Стэнли (Брент Секстон); кандидат в мэры Сиэтла Даррен Ричмонд (Билл Кэмпбелл) и два его помощника – Гвен Итон (Кристин Леман) и Джейми Райт (Эрик Ладин) и многие другие. Но наибольшее впечатление на меня произвели детектив Линден в исполнении Мирей Инос, создавшая сильный и цельный образ  отличного профессионала, но неустроенной в личной жизни женщины, в одиночку воспитывающей сына, и её новый напарник Холдер (Юэль Киннаман), переведенный из наркоотдела и в прошлом борющийся с зависимостями – характерная, перспективная роль, открывшая актеру дорогу в Голливуд: недавно Киннаман блестяще сыграл главную роль в сериале 'Видоизмененный углерод'. 

Однако, что же делает 'The Killing' неповторимым? Здесь у каждого есть тайна, которую он хранит, и совершенно непредсказуемая концовка. Это создает особую атмосферу, в которой всё: сюжет, нетривиальный актерский состав, визуальная картинка, звуки, неторопливое, но неумолимое нарастание напряжения, когда серии смотрятся так, что не хочется отрываться, всё направлено к одной цели – показать расследование как можно тщательней, правдоподобней, ближе к жизни, и это о многом заставляет задуматься. Не только о драме, разыгравшейся перед нами, но и насколько мы, близкие люди, знаем друг друга? Что мы знаем о внутреннем мире своих детей? Что ими движет, о чем они переживают или о чем мечтают?  И не только об этом. Сериал 'Убийство' поднимает много вопросов, которые важны для каждого человека, и каждый отыщет ответы сам! 

Удачного вам просмотра!