Описывая свои впечатления после просмотра сериала «Убийство», все мои эмоции разделились на «до» 2 сезона и «после» 2 сезона. Вот просто ярчайший пример того, что нужно уметь вовремя остановиться! 

1-2 сезоны.

Детективный жанр диктует свои правила съемки, завязки интриги, раскрытия характеров героев, внедрение акта преступления, расследование этого преступления и т.д. Нужно при этом не переборщить с терминологией, «кровью», реалистичностью и не слить сюжет. «Убийство», на мой взгляд, - гениальная картина. Суметь растянуть расследование 1 убийства на 2 сезона, не потеряв интригу, не каждому режиссеру дано. Я просто не могла оторваться от экрана, следила за действиями героев, искала ключики к развязке – и все тщетно. Конец истории удивил неимоверно и это, как раз-таки, именно тот эффект, которого и нужно добиваться от зрителя! Главные герои-детективы – это не шаблонная полиция, которая уже всем приелась после просмотра кучи подобных американских фильмов. Это два уникальных, отталкивающих, на первый взгляд, от себя специалистов своего дела. Зрителю приходится привыкать к этим копам ни одну серию, к их проблемам, стилю и манере весте свои дела.  Главное преступление, убийство Рози Ларсен, проработано до мелочей. В общем, 2 сезона пролетели за 2 дня, и я с надеждой смотрела на 3-4 сезоны, а зря…

3-4 сезоны.

Если за предыдущие серии успеваешь проникнуться главными героями, где-то посочувствовать, понять и принять их, то 3-4 сезоны можно описать одним словом «мрак». Все очернили, ни одного лучика надежды. Героев делают неуравновешенными абсолютно, убивая все, что было выстроено ранее, все их моральные достижения и проделанную работу над собой и своей психикой. Куча непонятных смертей, которые смотрятся на общем фоне нереально.  Очень слабый сюжет, очень слабая концепция в целом. Если в начале сериал хотелось смотреть непрерывно, то на 4 сезоне настроение поменялось на «лишь бы быстрее это уже закончилось». 

В итоге, «Убийство» - безумно интересный сериал, но, до поры до времени.  Наряду с этим, удивительные пейзажи, бесподобно красивая природа, окутанная всегда легкой дымкой  (как и весь сериал), и талантливейшие актеры – все это о сериале «Убийство».

Ставлю высший балл, несмотря на свои претензии, потому что уж слишком сильно меня захватила и не отпускала история Рози….

10 из 10