И не то, и не другое. Данный фильм нахватался моментов и из Бондианы, и из Кингсмена. Пафосные костюмы, харизматичные агенты (не все, конечно), выдающие, не задумываясь, красивые фразы и не трясущиеся при виде орудий пыток и холодных стволов, направленных в их сторону (возможно, даже взрывами за спиной их не проймёшь). Сюда же можно отнести и всякие шпионские штучки, чуть проще, чем в других фильмах, но всё такие же полезные. Чуток чёрного юмора, самая малость, дабы не заскучать, потом ещё немного самых обычных шуток, над которыми можно весело хмыкнуть. Вот и всё, чем можно выделить этот фильм.

Сюжет качественный и даже интересный, но абсолютно шаблонный и предсказуемый до мозга костей. Берём несколько любимых тем для фильмов про шпионов, соединяем их вместе, добавляем злодеев, предательство, красивую погоню со взрывом в конце и… вуаля! Получаем кино о шпионах. Но не подумайте, что всё так просто. Вся картинка при этом смотрится с интересом, хоть ответы от нас никто и не пытается скрыть. 

Герои, как Я уже говорил, очень харизматичные, пафосные и всеми силами поддерживают этот стиль. А вот со злодеями – беда, уж больно они неколоритными получились, без какой-то изюминки. Хотя может в том и вся задумка была: злодеи ведь не могут выглядеть, как отпетые негодяи и преступники, они, обычно, стараются смешаться с толпой. Я это понимаю. Но зачем тогда делать таких пафосных и ненастоящих агентов? Вопрос. 

Музыкальное сопровождение очень понравилось. То, как оно переплетается с тем, что происходит на экране тоже доставляет удовольствие: где надо мы резко музыку прекратим, а вот здесь поставим что-нибудь эдакое.  

Итог: фильм, хоть и похож на кучу штампов, всё же интересный. Поэтому лично моя оценка – это твёрдое хорошо. 

7 из 10