Мне кажется или комментарии излишни? Имя Саши Барона Коэна говорит само за себя. Он уже подарил нам Али Джи, Бората и Бруно. Это самый скандальный комик во всем мире. И знаете что? Саша не разочаровал ни разу. Фильм посвящён светлой памяти Ким Чен Ира.

Сюжет довольно прост. Самовлюбленный дурак, эгоист, расист и антисемит адмирал-генерал Аладин разрабатывает для своей страны Вадии ядерную программу. Но 'демократические' страны вежливо просят Аладина объяснить им на заседании ООН, для чего же Вадии ядерное оружие? И вот диктатор едет в светоч демократии - Америку. Тут его похищают и пытаются убить (покушение устраивает друг Аладина - дядя Тамир), но лишенный бороды диктатор умудряется бежать. Так он и слоняется по Нью-Йорку, пытаясь не допустить подписание новой демократической конституции Вадии. По ходу фильма Аладин знакомится со всеми прелестями свободы: феминизмом, органической едой, митингами, гомосексуализмом, толерантностью и даже мастурбацией. А его друзьями становятся Надаль (репрессированный физик-ядерщик) и милая девушка Зои. Ради Зои безжалостный диктатор начинает менять свои взгляды на жизнь...

Огромное количество черного юмора гарантированно! Саша мастер этого жанра. Количество известных актеров неисчислимо: Меган Фокс, Эдвард Нортон, Б. Дж. Новак, Джон Си Райли и многие другие. Очень понравилось музыкальное оформление - были взяты старые хиты, только все английские слова в песнях изменили на арабские. Пародии на CNN и другие новостные каналы никого не оставят равнодушным. Случай в вертолете вообще невозможно описать словами, это надо видеть. Любовная линия показана довольно оригинально. И наконец-то стало известно: 'Что же случилось с Осамой?'

Иногда создатели все же перегибали палку и юмор становился либо странным, либо сортирным. В некоторых странах фильм запрещен к показу. 

Смотреть всем! В кино идти не обязательно, можно собраться веселой компанией и посмотреть дома. Вряд ли понравится очень чувствительным людям, феминисткам и либералам.