В мир кино принесли немножко стопроцентной красоты. 

Идеальная картинка, удачное трио главных героев с яркими, отлично сыгранными характерами, чудесный подбор музыки, которую хочется скачать отдельно и слушать под настроение, костюмы, виды! При этом отличный юмор, простой, необременительный, но при этом увлекательный сюжет! И совершенно не сливающиеся с пейзажем герои второго плана! Элизабет Дебики просто сияет! Хью Грант снова играет сам себя (и это просто замечательно).

Можете назвать сходу хоть один фильм (даже не 2015, а любого года), где все это так сочетается? Я - нет!

Критика считает, что в фильме не слишком правдоподобный сюжет и слишком много красоты, которую назвали пафосом. Что ж, вероятно, есть другие шпионские фильмы, где сюжет разыгран из жизни, дословно. И что, это такой же красивый и развлекательный фильм? Я такого точно не помню.

10 из 10