Фильм получился отличным от его собратьев по жанру, что меня  удивило. Он не перегружен кровью, насилием и постельными сценами, которыми грешат другие подобные картины (например, тот же Кингсмен). 

В нем сравниваются два менталитета, два стиля жизни. Причем у Риччи это получилось сбалансированно и гармонично, без оскорблений и разборок, кто круче. Два агента равноправны, со своими достоинствами и недостатками. Наконец-то в американском кино русский представлен с положительной стороны, и его  характер довольно глубоко продуман (хотя фамилию могли придумать и получше). Немногословность, неулыбчивость, грубая физическая сила, прямолинейность и простота противопоставляются американской открытости, раскрепощенному поведению и подчеркнутой галантности.  Конечно, не обошлось без стереотипов и ляпов. Но все штампы противопоставляются и обыгрываются по-доброму. 

В итоге, фильм получился даже с некой претензией на психологизм. И тематика фильма пришлась как нельзя кстати в условиях совсем не радужной политической обстановки. 

«Агентов» стоит посмотреть не только ради развлекательного экшэна, но и ради позитивного американского взгляда  о русских. 

9 из 10