Диктатор снят абсолютно в духе остальных фильмов Коэна, в нём горы сальных шуток, непристойностей и тонкой иронии. За напускной сальностью и пошлостью, скрывается тонкая сатира, высмеивающая Америку и американцев. На этот раз досталось толерантности и демократии. Сюжет рассказывать смысла нет, ибо дело не в нём. Как и про того же Бората, про Диктатора нельзя рассказать - его нужно смотреть и при этом попытаться не скатиться под стол). Например в нём есть лучшая (и наверно единственная) сцена онанизма в кино. Кто видел, тот поймёт). Абсолютно шикарные камео роли - очень маленькие и очень запоминающиеся.

Из придирок можно например выделить очень похожее на Бората развитие сюжета. Но это придирка. 

10 из 10