На протяжение 3 сезонов у меня возникал двойственной чувство к сериалу: порой я смотрел серии, попросту забывая о времени и наслаждаясь процессом, но некоторые из серий смотрели очень тяжело, и порой даже было желание забросить это дело.

Обо всё по порядку.

Самым нудным, не вызывающим никакого интереса( за исключением последних серий) я считаю 1 сезон. На столько монотонного повествования, наверно, не довелось наблюдать ещё ни в одном сериале. Дуэт Мирей Инос и Юэль Киннаман буквально напрягал в первых серия и у меня не вызывал по началу никакой симпатии.( конечно, по ходу сериал привыкаешь к героям и уже под конец 1 сезон персонажи стали как родные)

Второй сезон - это лучшее что есть в этом сериале. Он интересный, актеры, как будто ожили и начали понимать своих персонажей, и им уже начинаешь сопереживать. Конечно, я понимаю, что растянуть одно дело об убийстве на 26 серий(1 и 2 сезоны) не так и просто, наверно, поэтому 2 сезон более интригующий и занимательный, чем первый... когда уже понимаешь, что вот ещё чуть-чуть и я узнаю, кто же убийца.('А вы уж точно не догадаетесь', пока вам не предоставят всё на блюдечке). 

В итоге, всё логично заканчивается, но не для главных героев, для которых ждет 3 сезон сериала.

Если вы решите посмотреть этот сериал( или кто уже посмотрел), то сейчас вы меня должны понять.

После окончания 1-2 сезонов, помимо основного дела ' убийство Рози Ларсен', затрагивается небольшая предыстория жизни главное героини-детектива Сары Линдон. Так вот, 3 сезон я начал смотреть в надежде на то, что именно эта тема будет раскрыта в 3 сезоне( ибо ничего другого не должны и быть, на мой взгляд). И да, именно это и случилось. 

Я, конечно, немного поругаю 3 сезон. Хотя, детективная линия смотрится всё так же отлично и вызывает интерес, но уже к сожалению не скажешь, что ' вы точно не догадаетесь кто убийца', по крайней мере, до последней серии тянуть не придется( я так уже догадывался на протяжении сезон, ну... догадки были, которые кстати оправдались). Развязка, как мне кажется, даже немного подтянута за уши. Но всё равно смотреться, повторюсь, недурно и вызывает интерес у зрителя досмотреть всё до конца.

Жанр сериала: триллер, криминал, детектив.

Сериал, хочу, предупредить, не каждый сможет осилить. Но если вам нравятся любой жанр из перечисленных, то смело смотрите и наслаждайтесь, атмосферой сериала, которая под стать пессимистической сюжетной линии.

Общая оценка всем сезонам -

 8 из 10