Этот фильм я очень ждала, что удивительно, потому что фильмы про шпионов обычно не смотрю. Здесь же заинтересовало меня то, что главные герои из двух непримиримых держав, одной из которых является СССР. 

Два агента американец Наполеон Соло (Генри Кавилл) и русский Илья Курякин (Арми Хаммер), мягко говоря, недолюбливают друг друга, но им приходится объединиться, чтоб спасти мир от ядерного оружия. Возможно, банально, да. Но сами агенты личности яркие. Наполеон элегантный, обаятельный, невозмутимый. Он умеет нравится людям и всегда держит себя в руках. Этакий английский джентльмен. Но в то же время ловкий обманщик с криминальным прошлым. Илья честный, правильный, прямолинейный. Но вспыльчивый и гордый. С тяжёлым детством. Особенно было интересно посмотреть на Илью, ведь всегда любопытно, как иностранцы представляют себе русских, да ещё и суперагентов. Хочу сказать спасибо, что не было стандартных штампов и персонаж получился достаточно правдоподобным. 

Порадовала общая атмосфера. Очень часто фильмы, действия которых происходят в послевоенные годы, мрачные и серые. Здесь же костюмеры и гримеры постарались - костюмы, платья, макияж, украшения, причёски - все очень стильно и красиво. Пейзажи тоже радуют. Фильм получился ярким и солнечным, я такие очень люблю. 

Есть у меня и небольшие замечания к “Агентам”. Я мало знакома с работами Гая Ричи, но тот же “Шерлок Холмс”, на мой взгляд, на порядок выше. Такое ощущение, что фильм не до конца продуман. В нем есть все - и шпионские страсти, и экшн, и элементы комедии, и лав-стори. В итоге получилось все и сразу, но ничего конкретного. Мне не хватило шпионских примочек, неожиданных поворотов сюжета, в общем, хотелось смотреть так, чтоб нельзя было оторваться от экрана, а я временами скучала. Были, конечно, и интересные моменты, такие как погоня в начале и вылазка на склад, но мне хотелось бы, чтобы такого было больше. 

Подведу итог. Смотреть однозначно советую. Легкий фильм для хорошего вечера. Возможно на один раз. Если будет продолжение, скорее всего буду смотреть. 

7 из 10