Самое приметное, на мой непрофессиональный взгляд, это подход к идее картины: в отличие от большинства фильмов «о русских», переполненных клюквой, «Агенты» хорошенько пошутили и над русским, и над американским агентом, наделив одновременно и того, и другого массой положительных черт. Причем авторам удалось выделить свойственные тому времени взгляды…

Это сейчас Россия отстает в таких дисциплинах как информационные технологии, вычислительная техника, кибернетика, не имеет, увы, собственной элементной базы, но с конца 50-х и до начала 70-х СССР демонстрировал удивительные технологические рывки: создание водородной бомбы, межконтинентальные баллистические ракеты, выход в космос, использование атомной энергии в мирных целях (ледоколы, электростанции). На тот момент атомная энергия и космические технологии были на самом острие теоретической и практической науки (да и сейчас, просто массовый потребитель слабо знаком с этим вопросом, считая прогрессом исключительно информационные технологии и компьютеры).

Что мы видим в «Агентах»? То, что советский агент использует лазер там, где американец – железные ножницы (заточенные таким же лазером), что советский агент называет американские подслушивающие устройства «каменным веком» (или такой реверс делает отечественный дубляж?) в сравнении с родными, советскими… Оба агента попадают в ситуации, из которых не могут выйти живыми без помощи своего напарника каждый – и счет равный! Оба героя удачно дополняют друг друга, и ничего бы не получилось, окажись на задании лишь один из них.

Отличные шутки, без туалетного юмора, беззлобные подколки – «большевик» и «ковбой» - в духе добротных комедий, неплохая игра актеров (да и актерский состав, чего греха таить, подобран очень даже неплохо: Том Круз здесь был бы не к месту, «человек из стали» смотрится куда более органично на фоне здоровяка Анри Хаммера: вы только сравните метр семьдесят Круза с почти двухметровым ростом Хаммера!)… Что еще нужно от хорошего кино?

9 из 10