Так получилось, что про фильм «Агенты А. Н. К. Л.» перед просмотром я не знала ничего, кроме названия. Поход в кинотеатр случился настолько спонтанно, что я даже афишу толком разглядеть не успела, так что я лишь подозревала, что сюжет будет о спецагентах, никаких более конкретных мыслей в голове не было. Именно поэтому, когда пошли начальные титры и заставка, отсылающая зрителя к итогам Второй мировой войны и холодной войне между СССР и Америкой, я сильно напряглась. Известно, что в большинстве американских фильмов, связанных сюжетом с Россией или СССР,  характеры русских персонажей являются сборниками стереотипов: вечно бухой и красномордый Иван-дурак в ушанке. И в этом случае я ожидала худшего, но была приятно удивлена, увидев в роли Ильи Курякина ну очень симпатичного Арми Хаммера. Второй приятной неожиданностью стал тот факт, что из стереотипов в Советском агенте остались только широкие плечи и русые волосы, а своими способностями и смекалкой он ничуть не уступает своему американскому коллеге. Так что мой вспыхнувший порыв патриотизма был сполна удовлетворен.

Сюжет фильма не отличается особой оригинальностью и соответствует стандартной схеме фильмов про секретных агентов, хотя и имеет в себе весьма необычные и интересные ходы. Но стандартный не значит плохой: несмотря на то, что многие сюжетные повороты предугадываются, зритель втягивается в действие и сопереживает героям.

Сильная сторона этой картины – юмор, уже с первых минут среди зрителей проходили смешки, а к середине фильма весь зал хохотал не стесняясь. При этом шутки ненавязчивые и весьма тонкие, что придется по душе разным категориям зрителей.

После просмотры «Агентов А. Н. К. Л.» создается впечатление, что авторы создавали эту картину с большой любовью к периоду, в котором происходит действие, потому что много внимания уделено именно визуальной составляющей картины. В этом фильме все красиво, начиная с внешности актеров, продолжая великолепными костюмами, автомобилями и интерьерами, заканчивая характерами героев и диалогами. Есть в этом что-то от классических голливудских картин с белокурой красоткой и белозубым мачо в главных ролях.

Подводя итог, хочу сказать, что фильм «Агенты А. Н. К. Л.» создал мне хорошее настроение, рекомендую к просмотру. Гай Ричи для меня остается на уровне.

8 из 10