Саша Барон Коэн – это почти уже брэнд. Когда то он начинал свою стеб-карьеру с комедии «Али Джи в парламенте», затем были скандальные «Борат» и «Бруно».  Сашу можно обожать, а можно и ненавидеть его за чрезмерную эпатажность – но игнорировать его фильмы практически невозможно. «Диктатора» сопровождала мощная рекламная компания в США, на вручение Оскара Саша явился в образе генерала Алладина – после этого о «Диктаторе» узнал весь мир. Ведь лучший пиар это скандал. Или эпатаж. И Саша это понял давно.

Есть в нем одна хорошая черта – он смеется над тем, над чем обычно люди не смеются. Не смеются по разным причинам – вежливость, политкорректность, тактичность. Саша все это игнорирует, и просто смеется над тем, над чем ему самому хочется. И это срабатывает.

Относительно «Диктатора» - Саша попал в самую точку, выбрав наиболее актуальную тему. Мир еще помнит Саддама, свежи воспоминания о Каддафи, Ким Чен Ире, а постоянные революции на ближнем Востоке и вовсе потрясают современное общество кровопролитиями и сменами режимов. Вот Саша и решил высмеять то, над чем серьезные дяди и тети (дядей все равно больше) из ООН, НАТО и других аббревиатур сутками ломают голову. И получилось довольно таки смешно.

Нет, конечно, пошлятины хватает. Без этого стеб не стеб, но и фильм для зрителей от 18 лет. Юмора тоже хватает, причем его гораздо больше чем в «Борате» и «Бруно» вместе взятых. На этот раз Саша троллит публику вовсю, не ограничивая себя ничем. В итоге и получилась смешная, местами противная, но очень качественная комедия о диктаторах. Ведь Саша, по сути, создал идеального диктатора, с атомным оружием и золотыми автомобилями. Не стоит воспринимать картину близко к сердцу и воспринимать ксенофобские взгляды Алладина близко к сердцу. Саша это не со зла. Он просто хотел позабавить публику, и у него это получилось