Это шпионский боевичок. В режиссерах значится Гай Ричи, которого нарекли «английским Тарантино». Но это было давно и с тех пор Ричи успел женится на Мадонне и как следует сдуться в своем творчестве. Были попытки снять что-то новое, эксперименты с жанрами, потом попытка возврата к корням (т. е. к криминальным боевикам в стиле Тарантино), но увы, дело не шло. В конце концов старина Гай отбросил попытки возврата и попробовал себя в жанре шпионских стебных боевичков. И тут, с одной стороны, у него получилось: кино вышло легкое, забавное, стильное. А с другой: это уже не тот Ричи. 

Это кино дань шпионским боевикам 60-70-х (собственно само кино и есть ремейк одноименного сериала этих годов) и бондиане. От бондианы тут лощенный «на костюме» американский шпион Наполеон Соло, которого играет «новый супермэнчик» Генри Кэвилл. И в противовес ему – русский шпион Илья Курякин с неизвестным мне актером Арми Хаммером. Кстати, сыграли оба хорошо, но супермэнчик мне понравился больше (хотя, когда я его впервые увидел в «Человеке из стали», я думал что это очередной подкаченный смазливый плейбой). Но в этом фильме и роль у него эдакого пижона и позера против эдакого дуболомного стисну-кулаки-и-зубы-и-буду-смотреть-из-подо-лба русского. Хотя опять же только внешне, в фильме же его показывают разбирающимся в моде, довольно мягкосердечным относительно своей дамы (в отличии от америкоса, который просто всех подряд оприходует как тот же Бонд), соблюдающим режим и не пьющим Vodka, играющим с самим собой в шахматы (что означает как бы, что он не просто гора мышц, но еще и интеллектуал). Собственно, их соперничество – и есть одна из изюминок фильма. Другие изюминки это: неплохой экшен, хорошая динамика, легкий юмор, хорошо воссозданный стиль 60-х. Вполне подойдет для ненапряжного вечернего просмотра.

Резюмирую: неплохой шпионский боевик от Ричи. От Ричи тут мало что осталось, но как отдельный фильм очень даже неплохо. Удовлетворили и экшен и юмор и стиль.

Кому не стоит смотреть: кто больше любит 'старого' Гая Ричи.

7 из 10

П. С. В небольшой роли тут засветился Хью Грант, которого я ожидал увидеть в новой Бриджит, чтобы посмотреть как старина Грант то щас выглядит, как поживает. Там он отказался сниматься, но всплыл «здесь». Выглядит и играет неплохо.