Гай Ричи - режиссер, который может всех удивить, а может наснимать много неплохих, но не дотягивающих до шедевра картин. 'Агенты А. Н. К. Л.' относится ко второй категории. Кино получилось дерзкое  и в меру увлекательное с узнаваемым почерком маэстро, но вряд ли фильм надолго зависнет в голове. Фильм богат на различные ситуации со стильным юморком. Экшн не столь увлекателен, хотя погони содержат удачные кадры и придают фильму немного динамики. Актерский состав хорошо подобран и химия между персонажами вполне убедительна, но возникают моменты, когда каждый из актеров пытается перетянуть внимание зрителя на своего героя. 

Генри Кавел играет американского агента и он очень напоминает классического Джеймса Бонда. Возникает ощущение, что этим персонажем режиссер высмеивает крутых агентов, которые были созданы Голливудом. 

Арми Хаммер выступает в личине советского агента из КГБ. Слишком черствый и деревянный. Видимо, именно так в глазах режиссера выглядит крутой агент времен СССР. Тем не менее оба героя идут на одной волне и не уступают друг другу.

Агенты А. Н. К. Л. представляет собой удачный сплав из комедии и шпионского боевика.