Провокационные ленты, подобные этой, где, казалось бы, на смех поднимают щепетильные темы, буду пользоваться успехом, во всяком случае, привлекая внимание зрителей и даже лидеров религиозных концессий.

   Правитель одной из арабских стран ни в чем себе не отказывает. Мировые лидеры недовольны полным отсутствием демократии в его владениях, но генерал-адмирал Алладин решает ответить им, выступив перед ассамблеей ООН. Стоит ли шутить в американском кино над событиями 11 сентября, свободой людей и  над современными напряженными отношениями между Западом и арабским миром - вопрос спорный. Главные герой здесь большую часть экранного времени никого не уважает, проявляя с иронией черты настоящих диктаторов. Однако этот фильм ничего не пропагандирует. Хотя главный герой постоянно проявляется расовую, социальную и половую нетерпимость, все это не стоит воспринимать серьезно. Саша Барон Коэн уже не в первый раз играет в провокационном проекте - он нашел свою нишу в современном кинематографе и ему там хорошо. Некоторые шутки могут быть оскорбительными для части зрителей - к этому нужно быть готовым, да и пару мерзких сцен можно было бы исключить. Но положительные стороны у картины однозначно есть. Здесь есть над чем посмеяться, к тому же все это обыграно в шуточной манере повествования. Отдельного плюса заслуживает музыкальное сопровождение. Арабские мотивы здесь подобраны под разное настроение - от парадных мелодий до грустных, трогательных. 

   Эта комедия не из тех, которую хочется посоветовать друзьям, но все же она представляет интерес и, безусловно, найдет своего потребителя.

7 из 10