И правда, каким? Непревзойденный Гай Ричи знает ответ.

Сюжет, конечно, вполне типичен для данного жанра. Однако режиссер подает его настолько умело, что ему даже удается удивлять, практически два часа хронометража не дадут заскучать и быстро пролетят на фоне динамичного повествования. Здесь нет ничего лишнего - ни один момент не заставляет скучать.

Персонажи интересны и за ними интересно наблюдать, им можно сопереживать. А актеры отыгрывают очень тонко и умело показывают не только характеры своих героев, но и национальные особенности. Наполеон - самоуверенный агент Ц. Р. У. с темным прошлым, который обожает роскошные костюмы и... приятную женскую компанию, получил от своего коллеги кличку 'ковбой', которая, собственно, в полной мере характеризует его натуру. Илья - агент К. Г. Б., чей отец в свое время попал в немилость партии. Физически сильный, храбрый, а так же получил прозвище 'большевик', которое так же в полной мере его характеризует. Габби - на первый взгляд ничем не примечательная девушка-механик из восточного Берлина, откуда ее вытаскивает Наполеон, поскольку она является дочерью профессора, во время Второй мировой создававшего ядерное оружие, и нужна разведкам обоих стран для выхода на своего отца, который был похищен. На самом деле она так же достаточно хитра, и... и если я дальше буду рассказывать детали ее биографии - то это будет жесточайший спойлер, пускай и достаточно забавный.   

Юмор в фильме тоже очень тонкий. Самоуверенность Наполеона сама по себе вызывает улыбку, но когда он допускает просчет с сейфом, стоя со своим привычно высокомерным видом, это вызывает искренний смех, причем это не действовало бы так, если бы не подача персонажа и ситуации. Абсурдного юмора практически нет, но он и не подходит атмосфере фильма. 

В заключение хочу сказать: если вы еще не видели фильм 'Агенты А. Н. К. Л.' - обязательно посмотрите, он понравится вам даже если вы не любитель шпионских штучек, потому что это едва ли можно назвать какой-то пародией на фильмы про шпионов - это вполне самостоятельная шпионская комедия с примесью боевика и налетом драмы. Гай Ричи создал идеальный баланс. Конец как бы намекает на продолжение, и знайте, я и вправду очень хотел бы увидеть продолжение приключений этих героев от Гая Ричи. Потому что в них огромный потенциал, которым, как я надеюсь, воспользуются, и создадут нечто вроде серии о Джеймсе Бонде. 

9 из 10