Наслышана о фильмах Саши Коэна, однако ни одну предыдущую его работу мой глаз не узрел. Поэтому, думаю, что оценка должна оказаться непредвзятой. А сподвигло к просмотру, пожалуй, повальное количество зелененьких рецензий. «Неужели не к чему придраться?» - промелькнула в голове мысль. И вот, я могу, наконец, себе ответить.

Зрительскому взгляду предлагают комедию, если быть точнее – жесткую политическую сатиру. С первых минут Вас загоняют в некий эмоциональный ступор. Как воспринимать подобный юмор? Но по мере развития сюжета Вы начинаете, как говориться, въезжать и периодически to burst into laughter. 

«О, сожалею, у вас девочка…где здесь мусорное ведро?»

Самое необычное – сочетание разноплановых шуток: идиотских, пошлых, бредовых, и тут же  тонких, саркастических. Порой думаешь: «э, ну и в каком месте нужно было смеяться?», а порой: «вау, надо же, как все хитро продуманно». В общем, в плане юмора впечатление довольно неоднозначное. 

Сюжет картины прост и прозрачен, словно слеза младенца, как, в принципе, здесь и должно быть. Ведь важно совсем другое. Самый диктаторствующий диктатор на деле оказывается просто милейшим человеком: он обожает «обнимашки», ни разу за свою жизнь никого не казнил, и даже может полюбить простую и плохо пахнущую американскую девушку. СМИ же перевирают все подряд, любой самый бредовый поступок могут растолковать в совершенно противоположном русле. А что до хваленой демократии, так она не может даже наладить нормальную работу в супермаркете, как может она руководить страной? Демократия – лишь прикрытие для отмывания больших денег, а все голливудские актеры – шваль, готовая продаться за хороший гонорар кому угодно. Примерно так можно трактовать происходящее на экране. Все это вперемешку с жестоким стебом и пошлейшим юмором. (Кстати, нашла киноляп с перепутанными правой и левой рукой, но это не так важно)

Отдельно, конечно, порадовал китайский правитель.   

 « - О чем же они разговаривают?

- По-моему, я услышал «Харви Кейтель»…

- Да, кажется, я поняла, они вместе ели хот-дог и испачкались в горчице, а вот он показывает, как вытирал ее с лица и груди…»

Теперь, пожалуй, я могу ответить на поставленный в начале вопрос. Придраться есть к чему, и вчера я собиралась писать нейтральный отзыв, ибо сразу после просмотра не было какого-то особого впечатления.  Однако, весь сегодняшний день я вспоминала отрывки из фильма и поражалась их емкости и юмористической сочности. Просто они были выполнены довольно топорно, в чем, думаю, заключается необычная стилистика ленты. Но после переваривания отдельных пазлов картинка сложилась. Так вот, это комедия с довольно специфичным вкусом и непонятным привкусом, но просто потрясающим послевкусием, поэтому, в итоге и у меня вышла аладин-рецензия.

7 из 10

Aladeen, motherf*cker!