Данный фильм заинтересовал меня в первую очередь не актерским составом, а двумя моментами - это сюжет и Гай Ричи. После не очень удачной картины «Унесеные».

он дарит нам свою новую картину с новым сюжетом и прекрасно визуальной работой и фирменным стилем. 

Сюжет строится вокруг определенной девушки чей отец во время второй мировой войны прославился изобретением ракеты, но теперь он пропал и по слухам работает на кого то и изобретает более мощную бомбу.

И что бы оградить мир от грядущего хаоса неразберихи обе главы решают применить все меры, а именно объединить в дуэт и получается очень восхитительно. И надо было понимать, что Гай Ричи риксковал идя на этот шаг но смотрелось все нормально прилично в некоторых моментах действительно было смешно так же были шутки черного юмора прибавьте саундтрек и получите великолепное зрелище.

Не все сцены вызывают эффект неожиданности, многие можно проницательно предпоалагать и ждать. А так же из минусов можно отметить определенную затянутость сюжета.

А в целом фильм хороший, с хорошим сюжетом и диалогами и каждый персонаж фильма очень лаконично вписывается в картину, берет свое.

В итоге могу сказать, что фильм рекомендован к просмотру, выделить могу только два незначительных минуса, а плюсов у него явно больше.

7 из 10