Гнетущая атмосфера фильма, безрадостные пейзажи, однотонные краски создают определенный настрой, возникает чувство необратимости происходящего, чего-то навсегда утраченного. И прежде всего утрачивается вера в людей.

Несмотря не внешнюю меланхоличность фильма, сюжет довольно динамичный, со множеством дополнительных линий и неожиданных поворотов. В течение первых двух сезонов рассматривается одно дело. 

Смотрела этот сериал параллельно с британским 'Убийством на пляже', обнаружила много общего: в обоих сериалах основная линия - потеря ребенка; у детективов, ведущих расследование, много своих собственных тайн и проблем; очень хорошо прописаны характеры героев, все не те, кем кажутся; для меня концовка в обоих случаях была неожиданной.

Можно сказать, что в этом сериале анализируется спектр мотивов, способных толкнуть человека на преступление. От просмотра остаются смешанные чувства, ведущее из которых - бесконечное сожаление о том, насколько слаб человек.

9 из 10