«Диктатор» - очень смешная и интересная комедия с неким жизненным смыслом, скрывающимся за острыми и оскорбительными шутками адмирала-генерала Хаффаза Аладина, которого потрясающе сыграл актер Саша Барон Коэн, он же всем известный как Борат. Можно было бы трейлер даже не выпускать, то есть сделать его конечно, но с интервалом в две секунды, где зрители смогли бы прочесть названия фильма и два имени, а конкретно Саша Барон Коэн и Анна Фэрис, и я думаю, что все бы сразу же поняли, какого стиля юмора, стоит ожидать от этой экранной пары. Анна Фэрис - это нечто в плане комедии и пародии, она потрясающая актриса, я уже к ней так привык, что если она сыграет роль в какой то драме, а это вряд ли, то я буду ржать как конь. Режиссер фильма Ларри Чарльз, сопродюсер и соавтор сценария, Саша Барон Коэн, наверно его очень зацепил такой себе мировой грибок как диктатура, и он решил высмеять ее тупыми, но безумно смешными шутками. Фильм просто плавает в океане непрерывного цинизма. Как не странно, в диктатуре есть и свои плюсы, адмирал-генерал Хаффаз Аладин в конце картины их перечислит. 

   Хаффаз Аладин обожает свою страну Вадию, которая очень богатая нефтью и другими ресурсами, но любит он ее не из за этого, деньги не играют слишком большой роли в его жизни. Американцы требуют, чтобы, Аладин подписал документ об отмене диктатуры в Вадии и объявил демократию в стране. Оказывается все очень просто, американским магнатам тупо насрать на людей, которые живут в страхе, им нужно только одно, нефть этой богатой земли, а для этого нужна демократия и собственная конституция африканской страны Вадии. Аладин едет в Америку, в страну которая подарила миру СПИД, чтобы уладить все вопросы, касающихся  демократии в его стране. Но Аладина предает близкий ему товарищ, сбрив ему бороду, теперь никто его не узнает, а его двойник сидит и пишет под дулом пистолета новую конституцию для жителей Вадии. Юмор был на высоте, он не всем будет приятен и просто смешон, но мне такие шутки всегда нравились. Подводя итог скажу, не самая лучшая комедия нового года, но все же задних, как говорится не пасет, а четко мелькает среди лидеров. И кстати, в каждой шутке, есть доля правды. И кстати шутка про Моргана Фримана была уродской, зря они так, это предложения не относится к предыдущему.

8 из 10