Первые же две дебютные работы английского режиссёра Гая Ричи - 'Карты, деньги, два ствола' (1998-ой год) и 'Большой куш' (2000-ый) - сделали его сверхпопулярным, если не сказать культовым, а сейчас эти ленты внесены в статус классики жанра криминальной комедии с чёрным юмором британского стиля. Последующий провал Ричи с фильмом 'Унесённые' (2002-ой), снятый им специально для тогдашней его жены поп-дивы Мадонны, поклонники режиссёра стараются не вспоминать. Ричи не долго зализывал раны и вскоре снял ещё две картины в любимом им жанре криминала 'Револьвер' (2005-ый) и 'Рок-н-рольщик' (2008-ой). А потом создал свою версию приключений Шерлока Холмса и доктора Ватсона, выпустив в 2009-ом и 2011-ом две таковых части. И вот в 2015-ом Гай Ричи вернулся.

Вернулся он с приключенческим боевиком 'Агенты А. Н. К. Л.', основанном на одноимённом сериале, выходящем на экраны в 1964-86-ом годах. В нём речь идёт про двух лучших сотрудников конкурирующих разведслужб времён 'холодной войны' - ЦРУ представляет Наполеон Соло, а КГБ Илья Курякин. У них свои методы, свои пристрастия, свои навыки, кроме того они противники. Но когда их разведки получают информацию про создание ядерной бомбы, которая ставить мир под угрозу катастрофы. Этим занимается международный синдикат, схожий на печально известный С. П. Е. К. Т. Р. из фильмов про Джеймса Бонда. Двум противникам, а ныне напарникам в поисках помогает Габи - девушка-механик, отец которой, скорее всего, и создаёт бомбу для синдиката. И тут началось: интриги, тайны, стрельба, проникновения на секретные базы, похищения. В общем всё, что соответствует жанру экшн-приключений про шпионов.

В 'Агентах А. Н. К. Л.' не каждый зритель рассмотрит стилистику Гая Ричи, если вспоминать его 'Карты, деньги, два ствола' и 'Большой куш'. Ричи практически отошёл от эксплуатации чёрного юмора и крепкого словца, поставив на первый план не неудачников-преступников, а двух настоящих профи, которые ещё и выглядят как джентльмены. Именно такую стилистику - джентльменскую - можно увидеть в 'Агентах А. Н. К. Л.'. Можно отметить и издёвки или же оммаж, кому как по нраву, в сторону уже упомянутых фильмов о Джеймсе Бонде. И при этом Гай Ричи создал отличный экшн с занимательной визуальной частью, то есть при всех авторских работах Ричи 'Агентов А. Н. К. Л.' можно считать первым в его карьере эксплуатационным фильмом, рассчитанным на коммерческий успех. И при 75 миллионах вложенных в создание фильма долларов (кстати, видно куда они были потрачены) прибыль составила около 110 миллионов. Скорее всего, это не та сумма, на которую рассчитывали создатели фильма, потому что были ещё и затраты на продвижение. Но хороший средний балл фильма говорит о том, что зритель-то положительно воспринял 'Агентов...'.

Роли Наполеона Соло и Илья Курякина сыграли Генри Кавилл и Арми Хаммер соответственно. Вообще с назначенными актёрами на эти роли случилась целая чехарда, но имеем то, что имеем. И можно сказать, что Кавилл и Хаммер очень хорошо справились с поставленными задачами. Конечно же, симпатии девушек будут на стороне Соло, который предстал этаким мачо с филигранными манерами и даже то, что он некогда был ловким вором только придаёт ему ореол романтизма. А вот наш Илья - несдержанный, агрессивный, он действует быстрее оружием, нежели умом. Но вместе с Соло они прекрасно добавляют друг друга, как и актёры Кавилл и Хаммер, создавшие добротный тандем. Роль Габи отдали Алисии Викандер, которая не так давно попала в голливудские фаворитки и, надо сказать, что молодая актриса успешно справляется с работой (полученный недавно 'Оскар' о чём-то да и говорит). Викандер вовсе не стушевалась перед красавчиками-актёрами, среди коих даже есть Супермен, и успешно украсила фильм. Не обойду вниманием и Элизабет Дебики, которая сама тоже недавно оказалась в кинематографе, но она отлично сыграла антагонистку. А поклонницам Хью Гранта стоит сказать, что актёр в 'Агентах...' больше в статусе приглашённой звезды.

Как развлечение 'Агенты А. Н. К. Л.' подходят безусловно. Можно включить фильм и с удовольствием отметить красочный экшн и удачно подобранных актёров (смотреть не стоит, наверное, только ярым фанатам 'бондианы', они найдут тут немало сходств). Надо увидеть 'Агентов...' и поклонникам Гая Ричи, чтобы отметить для себя новые грани его режиссёрского таланта. Визуальная эффектность и выдержанность фильма в джентльменском стиле тоже цепляют взгляд и можно уже не заметить как ты два часа, задержав дыхание, с упоением наблюдаешь за лучшими сотрудниками ЦРУ и КГБ, у которых имеется и авантюристская изюминка.

8 из 10