Наверное нет кинематографистов определенной страны кроме американцев, которые бы так сильно любили творить ремейки творчества кинематографистов всех стран. Не важно, европейских или азиатских, художественных фильмов или же сериалов. Вот и в данном случае, под прицелом оказался вполне себе успешный датский сериал, который так же оказался экранизацией серии книг Форба Ридельсена. Глупо отрицать, что в кое то веке, ремейк оказался сильнее оригинала. Так как если датский фильм представлял собой просто унылое действие, которое тянула лишь интрига, то в данном случае создатель сериала Вина Суд сделала акцент на немного иное.

Очевидно, что поклонники динамичных расследований, обилия стрельбы и экшн сцен будут разочарованы. Радует, что создатели сериала решили отойти от классических Голливудских шаблонов и проявили сериал с куда более серьезной стороны. Отсюда и не удивительно, что вся отрада для глаз в виде зрелища отсутствует практически полностью.

Когда как глаза манит достаточно не плохой визуальный ряд, который если и не снят по последнему слову клиповой манеры съемок, то проявляет нечто максимально близкое точно. Собственно как и в плане атмосферы, которая своим мрачным, таинственным, интригующим и местами слишком не эмоциональным настроением становится чуть ли не главным достоинством сериала. Так как на деле именно атмосфера привязывает сериалу не хилую атмосферу детективных триллеров.

Обычная практика для сериала, когда каждый новый эпизод на экране разворачивается новое преступление в формате мульти-линейного сюжета. В данном же случае, главной интригой сериала можно считать то, что расследование одного преступления растянуто в рамки сезонов. Что явно отсылает к аналогичной фишке культового сериала 'Твин Пикс', но при этом подчеркивает отсутствие других аналогов подобной идеи. Отсюда и не удивительно, что практически сразу становится ясно, что Рози Ларсен это новая Лора Палмер.

Создатели сериала явно не стали искать легких путей и вместо того, что бы радовать зрителя новыми расследованиями в каждом эпизоде, сделали акцент именно на одно расследование. Словно отражая тот момент, что не всегда то, что плавает на поверхности и есть правда. Как бы намекая на то, что всегда многое оказывается скрытым. Собственно как и тут. Отсюда и не удивительно, что в каждом новом эпизоде сериал выдаёт еще большее количество вопросов, возможных улик, возможных подозреваемых и со временем это начинает нарастать как снежный ком.

Печально конечно, что если история жизни одних персонажей, на которую повлияла убийство Рози Ларсен отражается на экране широко, то история других оказывается за бортом. В этом плане, однозначно плохо раскрыта сюжетная линия родителей жертвы, которым после столь скромного экскурса даже как то не хочется сопереживать. Тем не менее, персонажи раскрываются на экране не плохо и не редко удивляют на фоне неожиданных поворотов сюжета. Особенно в финале первого сезона, который получился действительно неожиданным. Ничуть не ухудшая качество сериала, как многие успели выразится, а лишь еще более сильно закручивая судьбы обилия героев из разных миров в еще более связанную цепочку событий. Тем не менее, отрадно то, что создатели не стали продолжать сериал до n'ого количества сериалов и вполне себе нормально закончили расследование уже в финале второго сезона. Словно почувствовав, что тема исчерпала себя и надо двигаться дальше.

Очень часто в сериалах и проектах можно увидеть актеров с сугубо модельной нежностью. Как бы пытаясь скрыть возможно не вкусную конфетку за достаточно красивым фантиком. Вот и исполнительницу главной роли Мирей Инос сложно назвать красоткой. Но вот в плане игры она выдала настолько сильный образ, аналога которому еще не было. Роль сыграна инстинктивно и на уровне естественных эмоций, что естественно подкупает. Как и в случае с актером Юэлем Киннаманом.

Вот уж точно можно сказать, что потенциал у актера огромнейший и подбирая достойные роли, его карьера может приобрести чуть ли не величественный отклик. Остальные актеры сыграли довольно таки не плохо. Не по отдельности, а как группа. Разве что, Билл Кэмпбелл, который в очередной раз поразил меня весьма харизматичной внешностью и невероятно естественной игрой.

Очевидно, что в фильмах ужасов и триллерах музыке отведено чуть ли не последнее внимание. Ведь её задача, насторожить и напугать. Тут уж нет ничего лучше, чем ранее опробованные и успешные шаблоны жанра, а не различные экспериментальные звучания. Отчасти музыку композитора данного сериала Франса Бака можно считать таковой. Но радует то, что работа Бака придаёт сериалу не только необходимую эмоциональную и атмосферную связку, но и проявляет себя в качестве отдельного музыкального произведения.

8 из 10

Не спешный, холодный, не эмоциональный, таинственный и достаточно интригующий детективный триллер. Где практически полное отсутствие эффектного зрелища создатели отлично компенсировали сильнейшей атмосферой и интеллектуальным содержанием. Подобный расклад придётся по вкусу не каждому, но от этого работа хуже не становится. Словно говоря, что нет идеальной аудитории. Собственно как и идеального убийства, правда относительно которого рано или поздно станет известна.