Сумасшествие Саши Барона Коэна продолжается на экранах всего мира. Не успели отшуметь 'Борат' и 'Бруно', как на нас надвинулась новая волна острой сатиры и социально-политического юмора. 'Диктатор' пришел к нам, чтобы мы смогли окончательно убедиться в бесконечном таланте, смелости и фантазии этого актера. 

Просмотр трейлера лишь подогрел интерес, томительное ожидание подходило к концу, и вот я уже сижу в прекрасном кресле, перед большим полотном экрана и наслаждаюсь зрелищем. Постараюсь емко и красочно описать все плюсы этой картины:

1. Сценарий. Каждая шутка, ситуация, в которую попадает наш герой настолько двусмысленна, актуальна, неповторима и эксцентрична, что слов нет. Каждая фраза продумана до мелочей, хотя со стороны все выглядит неряшливо. В этом вся прелесть, вся соль похождений Алладина. 

2. Музыка. Восточные мотивы отлично сочетаются с выходками диктатора. В течение всего фильма музыка поддерживает хорошее настроение и невольно заставляет тебя улыбаться, даже когда идет демонстрация видов и достопримечательностей, общих планов и второстепенных героев. 

3. Саша Барон Коэн. Личность, достойная всяческих похвал. Лучший комедийный актер нашего времени, лучший сатирик. Эпатировать публику он умеет и делает это с легкостью. Церемония Оскар, вручение наград MTV, тысячи озлобленных людей не мешают ему делать свое дело. Ему наплевать на значимость человека, его острый язык пройдется по каждому, не оставив и мокрого места от безупречной репутации. Также он является отцом двух дочерей и прекрасным мужем. Как он совмещает все это остается для меня загадкой. Гений, что тут еще сказать.

Бегом в кинотеатры, бегом. Не упустите возможности посмеяться, провести хорошо день в компании близких и друзей. Потратьте деньги и время, это того стоит. Лучшая комедия 2012 года на данный момент. 

9 из 10