Посмотрел 'Агенты U.N.C.L.E'. Вам не советую смотреть. Да, да - всем вам! Если вы любите, набив рот попкорном, смотреть на приключения героев вселенной Марвел (типа ФЧ) - не смотрите фильм. 

'Агенты' - это изысканное кинематографическое чудо, которое своим лоском, галантностью и 'состаренной' красотой отдаёт большую дань не только той эпохе 60-х, эпохе холодной войны, но и целым жанровым течениям. В голове то и дело бегают мысли: вот это из Мстителей, вот это из Голдфингера, а вот эта шутка точно взята у самого Макса Смарта, агента 86. 

Гай Ричи постарался во всём: понятное дело, про качество картинки, музыки, диалогов и драйва тут можно умолчать. Это Ричи. Но как великолепно он создал этот невероятный тандем? На роли агентов претендовали: Круз, ди Каприо, Татум, Гослинг, Кроу, Деймон и даже Купер! Но спасибо Ричи за Кэвилла и Хаммера. Супермен и Рейнджер сделали своё дело. 

Кэвилл, со своей британской элегантностью, добавил агенту США лоска и правдоподобности, а Хаммер порвал стереотипы об агенте КГБ: не пьёт, разбирается в моде, умён, силён! Они вдвоём очень удачно сочетаются на экране. А добавив сюда роковую красотку, британскую разведку, Хью Гранта и предателей - Ричи вообще прыгнул выше головы. 

Уверен на 100% - любители жанра после просмотра полезут в пыльный ящик и достанут Бонда с Коннери, пару серий Мстителей и Get Smart. И большое спасибо Гаю за то, что он показал (учитывая современную ситуацию), что Россия и США могут сотрудничать вместе перед лицом общего врага, хоть это и канувшие в лету германские нацисты. 

В общем, музыка, машины, мода - всё передано так, что ностальгии по 60-м поддадутся даже те, кто никогда ее и не знал. Обалденно красивое, жанровое, динамичное творение Гая Ричи заставляет на 100% погрузиться в ту атмосферу. Современникам, конечно, по душе будет больше 'Миссия 5' или 'Ультраамериканцы', но для обладателей изысканного вкуса, чувства стиля и любви к музыке той эпохи - фильм обязателен к просмотру. 

Гай Ричи в очередной раз прыгнул выше головы. Чем, собственно, очень порадовал. Но искренне надеюсь, что его посмотрят многие!