Когда с самых первых сцен на экране появляется актер, который всем своим видом напоминает Супермена, возникает предположение, что мы увидим разборки в стиле комиксов, с уничтожением огромного массива жилых и офисных зданий. Каково было мое удивление, когда этот актер Генри Кавилл действительно играл в «Железном человеке» бога с планеты Криптон. Неужели дальше в сюжете все будет настолько явно?

Хороший момент, что приключение, в котором участвуют все актеры действительно несмотря на свою шаблонность и прямолинейность хорошо вписывается в формат летнего боевика. Поэтому те, кто пришел расслабится и получить «попкорновое» удовольствие уйдут в хорошем настроении, а кто ожидал увидеть великолепную механику режиссера Гая Ричи будут задавать вопросы и сравнивать с предыдущими работами. 

Это комедийное приключение, в котором группа двух изначально враждующих лагеря разведчиков из СССР и США объединятся на выполнения одной общей цели. В лучших традициях Бондианы или отряда «Миссии невыполнимой» и возможно даже отряда “Р. Э. Д” мы будем наблюдать за формированием разного стиля игры каждого из участников. Выполнение боевых заданий вперемешку с иронией и шутками над ситуациями, в которые попадают участники – все предполагает развлечение без серьезного погружения.

Главный агент ЦРУ Наполеон Соло - лучший разведчик, вор, профессиональный соблазнитель, способен прекрасно планировать операции. Русский компаньон, агент КГБ Илья Курякин - действует очень оперативно, часто с применением грубой силы, при этом он страдает комплексами от жестокой действительности в Советском союзе. Обязательно присутствует прекрасная Гэби, которая настолько же обаятельна и умна, насколько является серьезным экспертов в автомеханике других гаджетах. Но при этом обозначенные яркие стереотипы по сюжету никак не обыгрываются. Точнее все участники просто легко выполняют свою работы, и только Илья действительно делает больше – он несколько раз использует грубую силу, как и положено всем КГБшникам. 

Фактически было бы замечательно многих персонажей и актеров просто поменять друг с другом местами. Актеры хорошо отыгрывают роли и при просмотре не сильно режет глаза, но условности, что мы будем ожидать совпадение физиологии и ее проявление в роли отсутствует. Например, Соло намного холоден и циничнее, чем его собрат Курякин. Поэтому смотря на актеров насилие от Агента ЦРУ ждешь так же, как и нежности от агента КГБ. Этого не происходит и вызывает удивление – зачем тогда делать героев такими картонными? Единственный персонаж, который полностью соответствует своей задумке это актер Хью Грант. Момент его появления и происходящая трансформация вызывает отдельное восхищение.

Погоня за главными злодеями и поиск секретов - создание личных ядерных боеголовок -выполнена в лучших традициях боевиков. Много перестрелок, выстрелов и эффектных ракурсов камеры. Видно, как режиссер играет и выстраивает каждый полет камеры. Есть даже сцены, где обыгрывается угол сьемки и ракурс. 

Вопросы, которые возникают, крутятся вокруг всего того, за что мы любим Гая Ричи. За очень сюжетную линию и диалоги, которые можно растащить по цитатам, или же за невероятные находки, которые удачно работают для каждого кино в отдельности. В этом фильме сохраняется ощущение, которое не свойственно фильмам Гая Ричи. Было много несвязных как по накалу, так и по динамике событий сцен. Режиссер Ричи всегда играет на разрыве шаблонов. Ожидать, что сцена будет показана, так как того необходимо обычно не следует, но в этом фильме очень мало таких «связных» элементов. Всего две большие сцены, которые говорят, что да за режиссерским пультом действительно сидит Гай Ричи, а не просто хороший режиссер боевиков. Но и они не сильно влияют на весь сюжет. Очень важно, что Гай Ричи любой свой продукт, создает так, что его с удовольствием можно пересматривать несколько рад. В это случае фильм «Агенты А. Н. К. Л.» получается как хороший летний боевик, который обязателен к просмотру, но желания пересматривать нет.

8 из 10