На самом деле, достаточно сказать, что режиссер фильма Гай Ричи. Моментально вспоминаешь такие фильмы, как “Карты, деньги, два ствола”, “Большой куш”, “Рок-н-рольщик” и “Шерлок Холмс”. Его стиль чувствуется с первых минут. Каждый кадр вымерен, картинка в целом шикарна, превосходная операторская работа и потрясающая музыка! Всё продумано до мелочей, всё играет на атмосферу, чтобы целиком погрузить в картину. 

Шпионский боевик основан на телевизионном сериале с идентичным названием, вышедшим в США в 60-х годах. Сюжет прост. 60-е года. Столкнувшись с проблемой мирового масштаба, две сильнейшие державы: КГБ СССР и ЦРУ США решают объединить усилия и отправляют по лучшему агенту для совместной работы.

Интересно, что роль русского агента играет американец Арми Хаммер, а роль американского агента - англичанин Генри Кавилл. Чтобы изучить, как говорят и ведут себя русские, Арми Хаммер просматривал документальные съемки и фильмы с участием Михаила Барышникова. Также первоначально Стивен Содерберг был прикреплен в качестве режиссера фильма, а Джордж Клуни собирался сыграть Наполеона Соло, но из-за травмы спины Клуни выбыл из проекта.

К минусам я отнесу, пожалуй, лишь явный налет 'бондианы', хоть фильм и выделяется среди шпионских кинотворений. И шаблонные персонажи: американский агент элегантен и сексуален, а русский - этакий нервный тяжеловес. 

На выходе мы получаем динамичную, яркую, стильную картину с непринужденными сценами и уместной долей отличного юмора. Утонченная работа для взыскательного зрителя.

9 из 10