Единственный раз, когда шикарный дубляж переплюнул все!

В принципе мне всегда было все равно, с каким дубляжом смотреть фильм. Но в последнее время я все чаще склоняюсь в сторону украинской озвучки. Она смешнее, лаконичнее, голоса часто подобраны лучше, ну а перевод просто класс. Просмотр «Агентов» в нашей озвучке оставил стойкое желание пожать руку переводчикам и актерам дубляжа. Просто нет слов! Ребята, это шикарно.

Теперь по порядку.

Актеры. 

Много критики было в сторону Арми Хаммера после «Одинокого рейнджера» (хотя мне фильм понравился, и я знаю, что не одинока), поэтому было интересно посмотреть его в другой роли (а мне всегда интересно). И он действительно хорош, ни следа от рейнджера, и почти ни следа от классического красавчика (ну посмотрим правде в глаза). Здесь он совсем другой, грубоватый, прямолинейный, категоричный (и да-да, ох уж эта озвучка!!)

Генри Кавилла на экране видела впервые. Он идеально воплотил образ шпиона-джентельмена, который все делает исключительно элегантно. Эдакий Джеймс Бонд в костюме-тройке с иголочки. Он умеет юлить, хитрить, выпутываться из сложных ситуаций с эдаким шармом авантюриста и охотника за сокровищами (вспомним прошлое его героя). Честно говоря, напомнил персонажа Мэтта Боммера из «Белых воротничков» - Нила Кеффри.

Пожалуй, Алисия Викандер мне знакома была больше всех из троицы главных героев. Китти в «Анне Карениной» Джо Райта (почти единственная, на кого не обрушилась волна критики),  Каролина Матильда в «Королевском романе» и теперь юная напарница шпионов. И здесь она точно на своем месте.

Общее впечатление

В «Агентах» ставка сделана не на актеров (ну разве что на Хью Гранта), а на саму историю, ёё обрамление и подачу. Это хороший юмор, ироничные диалоги, роскошное музыкальное оформление, отсутствие общеизвестных клише русских и американцев.  Идеальный баланс и первого, и второго, и третьего. Фильм действительно приятно смотреть. И даже если сюжет где-то подкачал, то эти маленькие бреши латает все остальное. Здесь глаз отдыхает от череды пошловатых комедий и боевиков, напичканных спецэффектами и мордобоями. Ничего лишнего, все лаконично, элегантно и очень красиво. 

Думаю, что поставлю его на одну строчку со старыми добрыми Мумией, Пиратами, Шерлоком (того же Гая Риччи), которые хочется периодически пересматривать, и буду ждать продолжения.