Первоначально я узнал об оригинальной датской версии сериала, почитал хвалебные отзывы, но в тот момент смог отыскать лишь американский римейк. Начал смотреть и втянулся.

«Убийство» конечно же, не является абсолютно оригинальным продуктом.  Но ярким и узнаваемым, несмотря на явно мрачный оттенок. В отличии от типичных детективных сериалов здесь уже второй сезон идёт расследование одного лишь преступления, хотя по ходу действия всплывают и другие. Убита юная девушка, Рози Ларсен, утоплена в машине и пара неутомимых детективов идет по следу. Картинка окрашена серыми тонами, почти всё время идёт дождь, вгоняющий в депрессию. Хотя Сиэтл вовсе не самый дождливый город в США.

Не вдаваясь в подробности сюжета и избегая спойлеров, попытаюсь объяснить, почему именно этот сериал стоит просмотра. Во-первых, показ событий здесь многогранен – мы видим и работу детективов, и драму в семье убитой, и политические страсти, которые тоже оказываются связаны с убийством. 

Во-вторых, расследование идёт день за днём, что позволяет избежать проблемы характерной для сериалов со схемой «одна серия - одно дело» - слишком простое расследование. Здесь мы видим следствие напоминающее реальное. Правда, лишь напоминающее, но полный реализм в данном вопросе обернулся бы скукой смертной для зрителя.

В-третьих, жизненность. Расследование идёт совсем негладко, перспективные версии регулярно приводят в тупик, а тем временем страдают невиновные люди. Кто-то гибнет, кто-то становится калекой. Полиция отнюдь не всесильна, в её рядах хватает всевозможного бардака и интриг, подстав и злых умыслов… как же это похоже на реальную жизнь!

В-четвёртых, персонажи. Здесь нет абсолютного зла и абсолютного добра. Все герои такие неоднозначные... К примеру, парочка детективов – одинокая мамаша, неспособная быть хорошей матерью, с истрепанной психикой и отвязный тип сомнительного вида, наркоман в завязке. Да и сама жизнь в сериале уж точно не в черно-белых тонах.

And the last but not the least  - кастинг.  Многие ругаются на Мюрей Инос. Дескать, че страшная такая? Да, тетка зауряднейшей внешности, без косметики, ходит в джинсах и убогих свитерках. Но простите, а как должна выглядеть женщина – детектив? Да примерно так. Меня лично смешит, когда следствие в кино ведут персонажи в исполнении актрис  вроде Анджелины Джоли или Эшли Джадд. Фальшь просто бросается в глаза…

Конечно, недостатки и натяжки тоже есть. С оторопью наблюдаешь, как человек, получивший тяжелейшее ранение и побывавший в коме, спустя неделю (!) уже ведет активнейший образ жизни.  Кандидат в мэры выглядит уж больно чистым и непорочным. Как же он ухитрился не замараться, если политика в фильме показана грязнейшей игрой?  Есть и другие сомнительные ходы. Но видимо, это нужно списать на условности жанра.

Подводя итоги – весьма качественный, детективно-драматический сериал, на жизненную тему. Смотреть любителям не самого лёгкого, но заставляющего задуматься кино.

9 из 10