Так случилось, что мне на глаза попался этот сериал, в тот момент мне просто хотелось убить время и отвлечься. Я ожидала, что «Убийство» окажется очередным детективным сериалом, который посмотришь и забудешь, но первое впечатление вышло ошибочным.

Что же отличает «Убийство» от своих собратьев по жанру? 

Во-первых, простые, неголливудские лица героев, а также их человечность. Например, главный следователь по делу выглядит так, как на её месте бы и выглядел обычный человек. Сара Линден не носит утонченные, женственные наряды, практически не следит за собой, ведь у нее и без того куча проблем. Поглощенная своей работой, она часто не может найти времени даже на семью, что уж говорить о своем внешнем виде. Её напарник - долговязый, неприметный, худощавый Стивен Холдер, -  тоже представляет собой противоположность героем полицейских драм. Эти двое непохожих друг на друга людей серию за серией создают прекрасный тандем, в котором каждый готов поддержать другого.

  Во-вторых, отличием является хорошо скроенный сюжет. Зритель инстинктивно понимает, что ему не преподнесут разгадку тайны где-то посередине, и она станет известна только к концу сезона. Но все это совершенно не мешает смотреть сериал. С каждой серией характеры героев раскрываются все больше, повышается накал страстей. И невозможно предугадать, что станет с тем или иным героем, выживет ли он или останется невредимым, потому что сериал полон сурового реализма и как таковых хэппи-эндов здесь может и не быть. Ну, и в-третьих, отсутствие каких-либо ярких тонов в кадре, доминирование темных и серых оттенков в свою очередь дополняют мрачную, холодную  атмосферу сериала.

Первые два сезона идут на одной волне, третий же поднимается на новый уровень. В нем больше жестокости и обреченности, больше действий и твистов, в него вложено больше мыслей и идей. Что, как я считаю, является не крахом сериала, а наоборот его возрождением, ведь чем дальше развивается сюжет, тем умело создатели расставляют загадки и запутывают зрителя. В общем, я советую не останавливаться на полпути и довести дело до конца, пройдя по следам жертвы, самим оказаться следователями и вместе с героями шоу разгадать преступление.