Я только что посмотрел пилотную первую серию этого сериала.

Интересно, кто же окажется убийцей?

Знаете, когда только начинаешь смотреть новый сериал, иногда, бывает такое, что не сразу свыкаешься с персонажами, ничего не понимаешь в происходящем. Лично у меня такое было с сериалом 'Изгои' 2011 года. Но с этим сериалом этого нет, с самого начала возникает интрига, бонусом к которой идут достаточно мрачные, атмосферные съемки.

Из актерского состава я не могу никого выделить. Не потому что они плохо играли, совсем нет, актерская игра в фильме отличная, с ролями все справляются и, я считаю, на них подходят, хотя и посмотрел я только пилот. Просто актеров я ранее либо, вообще, не видел, либо видел в других сериалах, зачастую не на главных ролях, но считаю это своим упущением.

Как я упоминал выше, съемки достаточно мрачные. Своей атмосферой они напоминают мне фильм 'Бессоница' с Аль Пачино и Робином Уильямсом. Можно даже сказать, что это сериальная версия этого фильма, хотя сюжеты и разные, но определенное сходство в них есть. Определенное сходство сериал имеет с фильмом 'Таинственная река'. Если эти фильмы вам нравятся, то и сериал не оставить равнодушным.

В анонсе, который я читал, было написано, что это психологический триллер, и, надо сказать, сериал оправдывает этот жанр. Это не просто детектив, это, именно, психологический триллер со всеми вытекающими последствиями.

В итоге, я бы посоветовал этот фильм любителям интересных детективных историй, закрученных сюжетов и качественных сериалов.

Обязательно буду его ждать и смотреть. =)