Нам нужно поговорить о Гае Ричи. Этого кинодела я могу охарактеризовать как режиссера-хулигана. Таких мало сейчас, главные представители данного типа – Квентин Тарантино, Мэттью Вон, и Эдгар Райт частично (несколько лет назад я бы смело к этому списку приписал Роберта Родригеcа и Люка Бессона). Из этой четверки можно отделить Райта, так как его хулиганство в основном заключается в его тонком английском сарказме и сценарных изысках. Три оставшихся режиссера хулиганят не словами, а действием. Если Вон веселится в процессе экранизаций всяческих произведений, привнося в них свой азарт, то Тарантино играет на собственном поле, не ограничиваясь рамками первоисточников, тем самым снимая фильмы на грани всех моральных принципов. У Гая Ричи своя ниша в производстве хулиганских фильмов.

Этот британец ворвался в кинематограф сильными криминальными фильмами «Карты, деньги, два ствола» и Snatch, поймав тем самым своё течение. Хулиганские криминальные фильмы о персонажах лондонского дна. Оба фильма стали культовыми. Потом у него был трудный период в жизни, называемый «Мадонна», а затем в 2008 вышел Рок-н-рольщик, и, БАМ, снова культовый. После этого вышел свежий и не менее хулиганский Шерлок Холмс. А затем случилось страшное – первый сиквел в карьере Гая. В «Игре теней» мы буквально видели переход в более сентиментальную сторону. И эта тенденция продолжилась в новом фильме Ричи «Агенты А. Н. К. Л.».

Сюжет особо не удивляет: восток и запад, Америка и Советский Союз, лучшие агенты ЦРУ и КГБ вынуждены работать вместе, дабы предотвратить более серьезную угрозу. Какую? Конечно же, атомную войну, события же разворачиваются после Карибского кризиса. Со стороны ЦРУ - элегантный и ухоженный агент по имени Наполеон Соло (Генри Кавилл), от КГБ - натренированный и молчаливый Илья Курякин (Арми Хаммер). И в такой ситуации нельзя без девушки, которая будет камнем преткновения и причиной всяческих проблем, её играет Алиси Викандер. Еще зачем-то в фильме присутствует Хью Грант.

В фильме на передний плане выходит не юмор, и даже не боевик, а стиль в первую очередь. Элегантные 60-70-е. Погони на маленьких машинках того времени, костюмы и платья, архитектура зданий и внутренние убранства – всё это очень красиво, и восхищает. Но не менее важным средством генерации всей атмосферы является музыка. Тут прекрасная и специально отобранная музыка, и оригинальная работа Даниэля Пэмбертона. На данный момент это, пожалуй, лучший саундтрек (который, кстати, я переслушивал по время написания данной рецензии). В этом году еще не было такого стильного фильма («Фокус» пытался, но не получилось).

Из-за излишнего уклона в стиль, пострадал сюжет и экшн. Но тут на помощь приходит взаимоотношение персонажей. Американец, он же 'ковбой', предстает полным антиподом русскому, он же 'большевик'. Развязный и шутливый Соло и холодный и вспыльчивый Курякин, поверьте, здесь есть на что посмотреть. Они не нравятся друг другу, но должны кооперировать, они не хотят, но помогают друг другу (вспомнить лишь сцену с Соло в фургоне, наслаждающимся вином и бутербродами, пока Курякина преследуют охранники на лодках).

Не думал, что скажу такое, но мне понравилась актерская игра Генри Кавилла, он не то, чтобы переигрывает всех на голову (переигрывать-то там некого), но очень радует. Но очень разочаровала Алисия Викандер, играя абсолютно без эмоций, с учетом того, что безэмоциональным здесь должен быть персонаж Хаммера (а он такой и есть), то точно такая же Викандер просто смотрится нелепо.

Несмотря на то, что Ричи здесь хулиганит не так как прежде, это все равно на голову выше и смелее большинства современных режиссеров. Что вам нравится больше, старый криминальный Ричи или нынешний сентиментальный - решать вам. Но Кавилл, стиль и атмосфера делают этот фильм одним из самых изысканных фильмов о шпионах всех времен. Пропускать не стоит.

8 из 10