Краткое мнение:

Ещё один отличный фильм от Гая Ричи, с прекрасной динамикой, размеренным повествованием, шикарной музыкой, крутыми актёрами и лживым трейлером. Фильм очень стильно и красиво снят, в нём хороший визуальный юмор и прекрасные персонажи. В целом представитель лучших шпионских в фильмов с почерком Гая Ричи. Ему удалось создать по-хорошему умный развлекательный фильм. Редкий случай, когда трейлер показывает далеко не лучшее, что есть в фильме. Идти в кино с друзьями и подругами, хорошо проводить время 

Полное мнение:

Сюжет и сценарий: История о том как 2 агента(один из ЦРУ, другой из КГБ) объединяются с целью найти атомную бомбу сильно попахивает фарсом, однако авторам удалось использовать это себе на пользу и создать в чём то камерное, но очень атмосферную историю в духе старых фильмов Бондианы. Отдельно хочется отметить краткость экспозиции. Авторы не стремятся надувать излишний пафос или важность и не делают вид будто собираются шокировать зрителя сюжетными поворотами, а наоборот, оставляют по ходу фильма намёки на важные сюжетные события и предлагают зрителю предугадывать, что произойдёт дальше. Отличная работа со штампами шпионских фильмов: они либо высмеиваются, либо настолько уместны, что никакие претензии предъявить нельзя. Единственное проблемное место сценария, это мотивации и поведения злодеев в конце фильма, но надеюсь, это для создания базы под сиквел.

Персонажи и актёры: Лучшее, что есть в фильме, круто прописанные неглупые персонажи с чудесными характерами, диалогами и репликами. Генри Кавилл, не смотря на роль супермена за плечами, смог создать полностью новый образ бывшего вора-авантюриста, а ныне лучшего агента ЦРУ Наполеона Соло и прекрасно в нём смотрелся. Арми Хаммер, который сильно расстроил в 'одиноком рейнджере' и был весьма сер в 'Социальной сети' очень здорово сыграл серьёзного, но вспыльчивого агента КГБ - Илью Курякина. Эти герои прекрасно держатся как в паре, так и по одиночке, а их взаимодействие просто прекрасно. Создатели не стали городить заштампованые детские конфликты и противоречия между героями, а наоборот показали, как 2ое профессионалов постепенно притираются друг к другу и находят общий язык. На втором плане хорошие и незамыленные актёры, каждый на своём месте (отдельно порадовал Сильвестр Грот)

Экшн и Спецэфекты: именно тот камень преткновения, про который врёт трейлер. Экшена по современным меркам мало. Фильм открывают и закрывают 2 потрясающие и оригинально снятые погони, но это, по сути, весь экшн, что присутствует в фильме. Спецэффектов в фильме либо нет, либо они чертовски качественные, в глаза ничего не бросается, и компьютерного мыла не видно. Атмосфера, благодаря декорациям и костюмам, на высоте. 

Операторская работа и режиссура: Это Гай Ричи.

Саундтрек: очень круто. Набор лёгких и динамичных композиций используется строго к месту и очень часто создаёт настроение сценам. Музыки и звуков в фильме вообще очень много и всегда к месту. Саундтрек обязателен к прослушиванию

Вывод: Прекрасный шпионский фильм, без откровений или сильной новизны, но крепко и вкусно снятый, с несильно засвеченными, но очень уместными актёрами и качественным юмором (Трейлер врёт, шутки про туфли вообще в фильме нет)

8 из 10