Если вдруг у вас не задались каникулы, вы просидели дома, играли в компьютерные игры, валялись на постели, пересматривая сериалы, или может просто работали все три месяца, а до отпуска, как до Китая пешком. Знайте – вы еще можете оставить хорошие воспоминание об этом лете, если сходите на «Агенты А. Н. К. Л.».

Очень стильный фильм, где сюжет непрерывно удивляет, море драйва, юмора, экшна и все это в купе с идеально вписывающимся музыкальным сопровождением от Дэниела Пэмбертона. Все вышеперечисленные качества можно очень просто объединить в одно словосочетание – Гай Ричи. Этот человек, как раз из тех режиссеров, которые привыкли брать все в свои руки, у него есть свой характер, и он сразу узнается в его работах. Если прочитать его фамилию и имя, то с английского получатся два слова, которые похожи на «Богатый парень». А ведь действительно этот парень богат, богат на идеи, сюжеты ко всем его фильмам, многие из которых стали культовыми, придумывает сам Ричи. И даже сериал 60-х годов, который, я подозреваю, мало, кто помнит, он реанимировал и превратил в конфетку. 

Сюжет переносит нас в начало 60-х годов, где полным ходом идет холодная война, гонка вооружений и все прочее. В центре событий оказывается молодая девушка Габи – дочь человека, обладающего знаниями для создания атомной бомбы. Естественно, Америка и Россия планирует завербовать девушку для связи с её отцом, и посылают для этого своих лучших агентов. От Америки это Наполеон Соло (Генри Кавилл), бывший вор и мошенник, а ныне Лучший агент ЦРУ, харизматичен и хитер. Со стороны России, это Илья Курякин (Арми Хаммер), тоже лучший оперативник КГБ, серьезный и твердый, как скала. «Ковбой» и «большевик», они ненавидят друг друга, но вскоре и тому и другому из управления придет приказ, которого они никак не ожидали – объединиться и вместе достигать поставленной цели. Кокой же из сверхдержав достанется самое опасное оружие в мире притом, что замешана еще и третья сторона, вам и предстоит узнать.

Да, старине Ричи снова удалось нас удивить. Не сомневаюсь, этот фильм назовут самым удачным за прошедшее лето. Но больше всего меня поразило, как изощренно режиссер избегал глупых стереотипов и штампов, касающиеся, как Америки, так и России, за что, конечно, ему большое спасибо. Например, Наполеон, бывший вор, но изящный авантюрист, знаток моды, любитель музыки и настоящий ценитель итальянского вина, а не вечно улыбающийся, жадный капиталист. Или Илья, настоящий профессионал своего дела, сдержан и не многословен, а что самое главное – даже не пьет. Не думаю, что алкашей или даже тех, кто употреблял спиртное, брали в КГБ. В общем, режиссер-британец отдал дань уважения обеим странам, но все же сохранил разумеющиеся характерные черты, чтобы зритель мог сразу понять, где Русский, а где Американец.

Гай Ричи талантливый режиссер, я уважаю его не меньше, чем Тарантино. Но, если, второй славится своей неторопливостью и умением ставить интересный диалоги, то конек Ричи, это держать динамичный ритм с начала и на протяжении всей картины.

Поймите меня правильно. Фильм снят по высшему разряду, все здесь очень кстати и игра актерская, и постановка, а о костюмах, автомобилях, оружии, передающих нам атмосферу 60-х я вообще молчу. Гай повторил то, за что все его так любят, и я бы рад поставить 10-ку. Но все же главная тема сюжета принадлежит не ему, и это было бы не честно. Поэтому я ставлю полностью заслуженные…

8 из 10