Сериал 'Убийство' является образцовым детективом, который может похвастаться в равной степени качественной актёрской игрой, сюжетом и локациями. В основе истории - убийство старшеклассницы Розы Ларсен в городе Сиэттл, которое расследует опытный детектив Сара Линден (Мирей Инос) и её новый напарник Стефан Холдер (Юэль Киннаман). По характеру повествования 'Убийство' можно сравнить разве что с 'Твин Пикс' и моим обожаемым 'Мостом' (непременно скандинавский оригинал). Размеренная, неспешная завязка, перемешивание сразу нескольких сильных сюжетных линий, глубокая прорисовка как основных, так и второстепенных персонажей. 

Мрачный, почти всегда дождливый Сиэттл, наполненный своими тайнами и тайнами его жителей, становится идеальным местом для крайне запутанного расследования. Очень радует, что вектор его развития неочевидный: в сериале достаточно неожиданных поворотов, с ног на голову переворачивающих все догадки о том, кто всё-таки главный villain. 

Драматургия в сериале на уровне: сопереживаешь как ходу расследования, так и лично каждому из детективов, имеющих свои скелеты в шкафу. Помимо этого, крайне интересной выглядит сюжетная линия с предвыборной кампанией Даррена Ричмонда (Билл Кэмпбелл): тема выборов, политтехнологий, грязные попытки закопать политического конкурента - всё это крайне хорошо и увлекательно показано в сериале. Актерский состав не звёздный, но играет хорошо, персонажам сопереживаешь и веришь. 

Суммируя всё вышесказанное, отмечу, что, с трудом отсмотрев первые серии, уже второй сезон не могу оторваться от 'Убийства'. Да, сериал излишне затянут, да и некоторые сюжетные линии (как, например, линия Митч, мамы убитой Розы), мне не по нраву, но в целом перед нами история об одном очень сложном, но крайне интересном расследовании, в котором есть всё: грязная политическая игра, коррумпированная полиция, индейское казино, польская мафия, высокие чувства и другие плюшки. Бесподобно, люблю такое!

За укрепление веры в качественные детективные сериалы ставлю 'Убийству'

9 из 10