- Мне жаль, плохие новости - это девочка. .. Где Мусорный бачок? (с)

   Последнее время Голливудский сценарный кризис и неудержимое заполнение мирового кинопространства непроработанными фильмами в разных аспектах (в основном сценарных – вместо заставить думать, нас откармливают миллионными спецэффектами и новейшими технологиями) приучили меня к тому, что не стоит ждать от громких имен и названий - громких идей. Чем их больше, тем банальнее создается сюжет, к сожалению. В качестве примера можно взять «Мстители». .. (имхо)

- Эти бандюки из ООН хотят чтобы я перед ними отчитался! Не вопрос, я отчитаю им так как им ещё не отчитывали! Сколько мне дали времени?
- 7 минут, господин.
- Я буду говорит 14 часов. И три из них будут не переводимыми! (с)

   Но я отошел от темы, даже не начав ее. Оставим наболевшее и перейдем к франшизе Саша Барон Коэн. Окончательно укоренив себе звездно-скандальный статус фильмами Борат и Бруно (больше даже, собственно, одноименными персонажами, а не картинами), новый проект эпатажного британца имел уже определенный интерес немалой аудитории, и не имел шансов пройти незамеченным мимо мировых рекламных киноафиш. В Аладдина (имя горе-диктатора, кому не известно) Коэн вложил меньше усилий чем в предыдущих персонажей, но бесспорно – он их вложил. Актер сценарист-продюсер (одним словом, почти диктатор и на съемочной площадке) не придумывал велосипед, а просто..хотя скорее не просто, но все же, в очередной раз, в свойственном себе стиле, нашел актуальную для мира тематику и создал очередного идиотического главного героя. Но это и не плохо, потому что это Саша Барон Коэн! Казах-гомосексуал приобщил к своим добродетелей еще и навыки диктатуры и террора. Но не беспокойтесь, это не повредит миру, потому что это Саша Барон Коэн.

   Кто-то переставил предохранитель из положения Аладдин в положение Аладдин. (с)

   Относительно фильма, то в нем меньше грубости, безманерности, невежливости, пошлости, бестактности(и т.д.) чем в вышеназванных Бруно и Борате. Думаю, причина этому - нежелание повторить судьбу Бруно, по непоказу во многих странах, и окончательное приспособление Саши к Голливуду, где все всегда должно быть этично и правильно (ох, эти американцы...). Но все же, свою изюминку актер никуда не подевал - присущи и известны его персонажам античесноты имеют место быть в фильме. .. И – о да, фильм понравился! Именно благодаря этому придурковатому юмору, который поймет далеко не каждый, так полюбившемуся в персонажах Коэна, этой грубости, тупости, безманерности, невежливости, пошлости, бестактности(и т.д.) которые лично я так ждал, все прошло на УРА! Конечно же, не без творческих перемен, о которых говорилось выше, но как гласит народная мудрость: в сарае жить – свиньей станешь.

   Интересно кого же нам ждать дальше в исполнении экстраординарного британского комика?.. А может Саша Барон примет голливудскую традицию, в частности  марвеловские комиксы, и снимет фильм одновременно со всеми своими персонажами? Вы только представьте: Али-Джи, Борат, Бруно и Аладдин в одном фильме, вместе затевают всякое наукой и здравым смыслом необъятное! Такой проект стоит всех мстителей, неудержимых, и всяких там «синих педрил Аватара» вместе взятых! Эх, мечты-мечты. ..

   Ну, а всем кто имеет специфическое чувство юмора, кому нравятся такие шедевры кинематографа, как «Не грози Южному централу», «Джей и молчаливый Боб» и творчество Саши Барона Коэна - обязательно не пропустите мимо себя возможность взглянуть на последнего в мире диктатора, ведь это вымирающий вид, который не оставит вас равнодушными.

   Ты изменила мою жизнь: дай человеку вагину, и он будет шпих весь день - научи его пользоваться вместо вагины правой рукой, и он будет шпих всю жизнь. (с)

   И всё будет Аладдин!!!

8 из 10