Начну свою рецензию с того, что американский кинематограф считаю самым сильным и мощным, как по спецэффектам так и по сценарию, сюжетным линиям, актерской игре и просто в целом.

Сериал снят просто, нет никаких резких, пугающих моментов как в многих фильмах-детективах, которые лично меня отвлекают от самой глубины сюжета.

Очень порадовал актерский состав. Лучше актрисы на роль детектива чем Мирей Инос  наверно и не найти. Женщина - детектив, которая жертвует своей семьей, браком и даже отношениями с сыном ради раскрытия преступления, заставляет уважать героиню. Ее напарник Юэль Киннаман в начале сериала создает впечатление наркомана, очень странного и ненадежного детектива. Но к середине сериала начинаешь понимать как важна его роль, и как он идеально подходит на роль напарника  Мирей Инос. 

Сериал увлекает своей интригой, в середине каждой серии начинает казаться что ты уже знаешь кто-же убийца Рози Ларсен, НО с каждой серией  понимаешь что не все так просто и у всех героев этой драмы есть уйма скелетов в шкафу. Интрига держится до последней серии сезона что заставляет смотреть каждую серию внимательно не пропуская деталей.

Сериал лишен ненужных, затянутых моментов. Каждая серия, по сути, раскрывает новые и новые стороны расследования.

Убийство - сильный, качественный детектив, который отличается от многих других сериалов тем, что интригует и затягивает зрителя начиная с самой первой серии. Качественная драма, три истории, неожиданный и удовлетворяющий финал, отвечающий на все вопросы.

10 из 10