Ходил на этот фильм в кино, и вот наткнулся на него сейчас! Сразу хотелось бы сказать, что людям защищающим любые меньшинства следует сразу проходить мимо, также люди которые скажем прибывали в 'тихом ужасе' от фильмов 'Борат' и 'Бруно' об этой картине следует забыть совсем, и не под каким предлогом не включать даже начало. 

Я шел с надеждой и большими ожиданиями касательно данного фильма, а из кинотеатра выходил под огромным зарядом позитива и с громадным запасом положительных эмоций. Признаться аудитория кинозала видела в данном фильме шутки только ниже пояса -  ибо в те моменты когда было действительно смешно - смеялись только мы с другом, ну, а когда речь шла о чьих-нибудь гениталиях рыдал весь зал, это малость огорчает. Но все же. ..

Громадное количество насмешек над политическими строями, над самой сутью власти - вот ради чего стоит посмотреть этот фильм. Восток и запад сошлись в одном фильме, и восток и запад - малость попал в просак.

Этот фильм стоит смотреть обязательно, в отличии от других картин, Барон шагнул вперед и шагнул семимильным шагом. Но, однако, если вы как и многие увидите в этом фильме юмор только о подмышках - не печальтесь, всегда можно посмотреть какую-нибудь более умную комедию или же мелодраму.

Желаю Вам приятного просмотра этого действительно, умопомрачительного фильма!

9 из 10

Прямиком в обязательные для просмотра фильмы.