Гай Ричи крут. И фильмы у него крутые. И плевать, что за фильм, как называется, о чем он... достаточно имени режиссера, чтобы понять - мы идем в кино.

Вдоволь поэксперементировав с чужим материалом ('Шерлок Холмс'), британский режиссер вернулся в свою комфортную зону, где может творить, что хочет ('Агенты А.Н.К.Л.' - ремейк очень старого сериала, но отношение к нему имеет посредственное). Получился плод любви Джеймса Бонда и Джейсона Борна в пост военной эпохе, сдобренный здоровой порцией юмора. Звучит как безотказный рецепт. Но одного ингридиента все же не хватило.

Вообще описывать АНКЛ это примерно как описывать фейерверк: ну, красный был, зеленый, потом как бубумкнуло! Картина до безобразия красочная и яркая (это комплимент), при этом очень ладно скроенная. Она подхватывает зрителя как поток воды в водопаде и очень быстро проносит его по череде очень разных, но одинаково захватывающих событий, в центре которых всегда находится дуэт (трио) главных героев.

Оторваться от творящегося на экране комичного беспредела невозможно. Скучать Ричи категорически не позволяет. Да и как тут заскучаешь с такими колоритными персонажами в авангарде? Химия между главными героями это именно тот элемент, который возводит Агентов А.Н.К.Л. из разряда яркого проходняка в ряд фильмов долго живущих в сердцах зрителей. Некоторые ситуации так и вовсе можно сразу записывать в легендарные.

Но совсем идеально все же не получилось. Гаю Ричи не удалось заложить в фильм достаточное количество, простите, себя. Его стиль угадывается в некоторых (превосходных) сценах, но на общем холсте красок маэстро маловато. Это не делает А.Н.К.Л. плохим, но уж очень обидно, что первостепенная причина, по которой многие идут в кино не совпадает с вещами, из-за которых фильм так хорош.

Весь последний абзац можно окрестить занудством и отчасти это будет правдой. 'Man of U.N.C.L.E.' это превосходный фильм, который всем стоит посмотреть. Но если вы ожидаете увидеть новые 'Карты, Деньги, Два Ствола' и 'Большой Куш', то их здесь нет.

8 из 10