Я с творчеством Саши Барона Коэна не знаком. Я понятия не имел о существовании таких известных фильмов с ним как 'Борат' и 'Бруно'. Честно говоря, я пошел на этот фильм в первую очередь из-за Анны Фэрис, ну и идея фильма мне показалась интересной.

Фильм меня поразил. Давно я так не смеялся. Это просто полтора часа смеха. Конечно, здесь есть и сюжет, и развитие событий, но шутки убийственны, хоть и немного пошлые, но это не портит картину, а только красит.

Саша Барон Коэн отлично сыграл свою роль. Возможно, это еще раз доказывает, что он может вжиться в роль любого персонажа, при этом сохранить комичность в его исполнении.

Анна Фэрис также справилась со своей задачей. Ей было не так уж трудно это сделать. Во-первых, она тесно знакома с жанром комедия, а во-вторых, её персонаж очень похож на Синди Кэмпбелл из серии пародий 'Очень страшное кино'.

Бен Кингсли преподнес нам злодея, который был нужен в фильме, так сказать  заговорщика против правителя.

Запомнилось эффектное появление Меган Фокс и Эдварда Нортона.

В этом фильме высмеивается практически всё, проявляется комическое в политике. Это фильм не побоялся преподнести нам то, что преподнес.

Я считаю, что это один из самых лучших фильмов 2012 года.

Моя оценка:

10 из 10