Политика – одна из таких сфер человеческой жизни, относительно которых трудно высказаться так, чтобы не задеть кого-нибудь.

А некоторых задевать просто небезопасно, причем в прямом смысле слова.

Вот попробуйте, к примеру, задеть патриотические (а тем более религиозные) чувства мусульман. Ну хотя бы слегка. И увидите, какой грандиозный шухер из этого получится. 

И все-таки находятся такие камикадзе, которые не только не боятся публично обсуждать нюансы политической и общественной жизни мусульманских стран, а даже превращают это обсуждение в  более чем неполиткорректное шоу.

Эти рисковые ребята – авторы фильма «Диктатор».

Действие фильма происходит в некой ближневосточной стране под кодовым названием Вадия. Не трудитесь искать ее в атласе, ее там нет. Видимо, даже у таких отчаянных кинохулиганов, как режиссер Ларри Чарльз и комический актер Саша Барон Коэн, присутствует инстинкт самосохранения.

Однако по всем прочим параметрам скандально известный тандем оторвался на полную катушку. 

Никто не ушел обиженным, всем досталось вдоволь фарсового глумления: и мусульманам, и евреям, и феминисткам, и просто женщинам, и инвалидам, и бомжам, и… да что там, и зрителю тоже. 

Для Ларри Чарльза и Барона Коэна нет ни запретных тем, ни запрещенных приемов. Поэтому, если вы не уверены в своей способности терпимо отнестись к избытку порнографических эпизодов и просто обнаженной натуры, если вас не смешит «сортирный юмор», вряд ли вы получите удовольствие от такого кино. 

А вот если вас такого рода стилистика не пугает, значит, история безумных приключений ближневосточного диктатора, его двойника и его ближайшего (и не очень) окружения – именно то, что вам надо.

А что, в конце-то концов, если наш мир обезумел до такой степени, что никаким нормальным способом его понять давно невозможно, чего вы хотите от кино? Неужели киношники (а с ними и благодарные зрители) не имеют права на свою собственную уютную палату номер шесть в том обширном сумасшедшем доме, который называется «современный мир»?

Пишут, правда, что «Диктатор»  по сравнению с предыдущими фильмами Ларри Чарльза и Барона Коэна («Али Джи», « Бруно»  и «Барат») вышел как-то послабее. Вроде и «картинок» достаточно, и цинизм вполне ядреный, а все-таки что-то, говорят, не то.

Видимо, не так-то просто из фильма в фильм поддерживать марку аморальной эстетики и художественного цинизма. Такого рода приемы быстро теряют свою остроту и становятся скучны.

А может быть, авторам «Диктатора» стоило бы взять да и сделать крутой поворот. Ну, к примеру, снять кино о нормальных и людях и нормальных человеческих чувствах и отношениях.

Представляете, какая это была бы сенсация?

8 из 10