Рецензия на четвертый сезон сериала 'Убийство'.

Впервые 'Убийство' закрыли летом 2012-го года - вскоре после того, как Сара Линден (Мирей Инос) и Стивен Холдер (Юэль Киннаман) все-таки выяснили, кто убил Рози Ларсен. Спустя год детективы вернулись - правда, рейтинги значительно упали, и казалось, что 12 серий третьего сезона все-таки станут для шоу последними. Тем более, канал AMC заявил, что окончательно снимает сериал с эфира. Однако на помощь пришел Netflix - ведущие актеры, шоураннер Веена Суд и сценаристы Дон Прествич и Николь Йоркин подписались еще на шесть эпизодов, чтобы подвести черту под историей о непростой жизни копов из Сиэтла.

События четвертого сезона начинаются ровно там, где заканчивается третий. Линден и Холдер, параллельно разбираясь с последствиями дела о 'Крысолове', расследуют новое преступление - жестокое убийство семьи Стэнсбери. Выжил лишь 17-летний Кайл - парень пытался покончить с собой и является главным подозреваемым, но утверждает, что ничего не помнит. На его защиту становится директор элитной военной академии Маргарет Рэйн (Джоан Аллен), которой явно не по душе, что полиция вмешивается в жизнь ее школы.

Начать, пожалуй, стоит с главного вопроса. А стоила ли игра свеч? Нужно было ли возрождать 'Убийство'? Мало того, что концовка второго сезона вызвала бурю негодования среди зрителей, так еще и третьему едва ли удалось восстановить пошатнувшийся авторитет шоу. Закрытие, конечно, кого-то бы разочаровало, но не стало бы значимым событием - сколько было таких неудач. Однако создатели сериала решили бороться за свое детище до последнего и, прямо скажем, не прогадали. Шесть серий поставили в рассказе логичную точку - теперь прощаться вовсе не стыдно.

Ходить вокруг да около больше нет времени - виновного в смерти Рози Ларсен искали два сезона, и это порядком поднадоело, теперь детективам нужно уложиться в шесть часов. Такая компактность, несомненно, идет шоу на пользу - 'Убийство' работает на новой скорости и при этом дает куда меньше сбоев. При этом, палитра практически не меняется - никуда не девается привычный круг из нескольких подозреваемых, душевные терзаниях обоих полицейских на месте, никто не отменял 'семейные моменты'. Интрига закручивается сильнее, пружина разжимается стремительно, образы подаются парой мазков, которых, впрочем, вполне хватает для полной картины. Это не шаг на новый уровень - просто другой способ подачи, который применительно к финальному сезону и смотрится эффектно, и действует эффективно.

Героиня Мирей Инос страдает пуще прежнего - тут и непростые отношения с сыном, и возникшая из ниоткуда мать, бросившая Сару 30 лет назад, и ответственность за свои поступки, которая легла на плечи непосильным грузом. Юэль Киннаман после 'деревянного' Робокопа дает волю эмоциям, качественно разыгрывая внутреннюю драму, делая своего персонажа серьезнее и мрачнее. Не подводят и новички шоу - Джоан Аллен в представлении не нуждается, а молодые артисты вовсе не тушуются рядом с опытными коллегами. Сущность тинейджеров - жестоких и наивных одновременно - прекрасная почва для демонстрации актерского таланта. Новыми красками играет детектив Карл Реддик в исполнении Грегга Генри - он выходит на первые роли и оказывается 'не так прост, как все думали'.

В Сиэтле по-прежнему дождливо. Грязные улицы, грязные люди, никто не без греха, аморальность и безнравственность в почете куда больше, чем достоинство и честь. Но даже среди серости и слякоти 'Убийство' временами смотрится очень красиво. Камера ловит абсолютно шикарные планы, то качественно подчеркивающие, то решительно идущие вразрез с депрессивным настроением шоу. Вопросы остаются до последнего. Выглянет ли, в конце концов, солнце из-за туч? Прислушается ли кто-то к своей совести? Благо ответы совсем рядом.