Набрел на данный мультфильм случайно, и, если честно, не ожидал от него чего-либо интересного, но «внутреннее содержание книги оказалось интереснее, чем ее обложка».

Амадео полжизни провел за работой в местном баре, где он был лучшим игроком в настольный футбол и обыгрывал лучших. Спустя годы городку Амадео стала угрожать опасность быть стертым с лица земли антагонистом по имени Эйс, который в далеком прошлом также проиграл Амадео в настольный футбол и теперь жаждет отомстить последнему за причиненную обиду и унижение.  

Как я уже упомянул выше, от данной картины я не ожидал полученного положительного результата, тем более к мультипликационным проектам не американского и не российского производства отношусь с чувством недоверия, но «Суперкоманда» стал очередным подтверждением моих заблуждений по данному поводу. Смотреть его было интересно, характеры персонажей раскрыты и за них приходится переживать, а если тебе интересно и ты переживаешь за героев, то любой фильм или мультфильм удался и силы, потраченные на его создание, не были потрачены впустую. Анимация, хоть и не дотягивает до уровня голливудских проектов, но  глаз не режет и визуально вполне  радует. Единственное, что не понравилось, так это немного затянутый хронометраж.

Моя рецензия положительная, а значит, потраченного времени на просмотр мне не жаль, соответственно, к просмотру рекомендую.

7 из 10