В 2015 году вышел новый шпионский боевик от Гая Ричи под названием «Агенты А. Н. К. Л.»

Агенты ЦРУ Соло и КГБ Курякин объединяются вместе, перед этим едва не угробив друг друга, чтобы выполнить важную международную миссию по спасению мира. 

Шпионских боевиков не смотрел давно, за исключением четвертой части «Миссия невыполнима».  В смотрибельности фильма «Агенты А. Н. К. Л.» я, в принципе, не сомневался, увидев, что режиссером является Гай Ричи. И он не подкачал, у этого фильма есть все элементы для интересного и приятного времяпрепровождения за экраном телевизора, а комедийные моменты удачно разбавляют общую атмосферу фильма. Фильмы с участием Генри Кавилла, Алисии Викандер и Арми Хаммера я ранее не видел, их актерские данные оценивал только по этому фильму. И если о первых двух (роль в фильме «Человек из стали» у одного и премия «Оскар» у другой) я слышал, то об Арми Хаммере узнал впервые, и показался он мне немного деревянным, ему или не дали раскрыться или типаж российского агента КГБ как раз и должен быть таким. Локации, костюмы (на них было смотреть особенно приятно) и спецэффекты на достойном уровне.

О потраченном за просмотром сего творения времени я не пожалел, а значит, фильм рекомендован к просмотру.

7 из 10