Свободное голосование раз в 4 года и демократия — не одно и то же. (c) Хью Лори

Гениален тот человек, который может сделать смешной шутку '-зачем тебе кирпич? -чтобы уравновесить второй кирпич!'. А когда он ещё и делает наглядной продажность на примере сексуально униженного Эдварда Нортона или въезжает в факинг-кантри на верблюде с радостными возгласами 'О, Америка! Ты подарила миру СПИД!', то становится совершенно очевидно, что самая яркая сатира года заслуживает долгих лестных дифирамб в свою честь. Саша Барон Коэн принадлежит к касте хамоватых провокаторов, способных одновременно смутить и рассмешить общество в считанные секунды. Ему ничего не стоит попинать современные идеологии, неосторожно задев превсея черных белого дома, или даже заявить 'вот когда Усама выходит из сортира, тогда ты понимаешь, что такое настоящий терроризм'. Спрятав Бен Ладена на балкончике резиденции своей вымышленной страны и уложив Меган Фокс в постельку, Саша начинает пропаганду диктатуры, постепенно разоблачая демократов, пропитавшихся своей гнилой демократией до мозга костей. И если раньше за упоминание конкретных имен или хотя бы туманные намеки отправляли в Сибирь горящим туром, то в нашей передемократизированной реальности удостоят укоризненного взгляда. Вот то ли дело режим генерала Алладина: шаг влево-шаг вправо - 'вшик-вшик'. 

Конечно, Америку Коэн не открыл, до неких невероятных истин не докопался, новую Библию не написал и на Луну не слетал. Своим 'Диктатором' он просто устроил шумиху и неразбериху, изрядно позабавив обывателя экспериментально-борзым юмором. По большей части восторг объясняется фоном, который создают современные плоско-пресные комедии, разучившиеся дарить хотя бы улыбку. Саша - дитя своей эпохи, которое умеет эту эпоху правильно и качественно ублажать, вливая юмор нужными порциями и в нужной консистенции в черепные короба потребителей. Его заслуга исключительно в успешной формуле пародии, которая может блеснуть и сюжетной абсурдностью и смехотворной начинкой. Правда, сложно выдержать моральное изнасилование пошлыми и порою чересчур пошлыми шутками, но результат оправдывает румянец на щеках нежных созданий: своей шедеврой Коэн, похоже, продлил жизнь киноманов на несколько лет вперед. 

Устроив очередное шоу на вручении Оскара, Саша Алладин Борат Бруно Коэн только лишний раз подчеркнул собственное наплевательское отношение ко всем существующим моралям и этикетным ограничениям, завершив формирование образа фамильярного оторванного хама. Однако не такие ли у общества в почете? Наглость и харизма - ныне две главные движущие силы комедии, которые Коэн умело применил в 'Диктаторе'. Хотелось бы видеть лица эстетов, бастующих во имя равенства прав бобров и выхухолей и вылавливающих золотых рыбок из аквариума с тем, чтобы выпустить их на волю, когда генерал Алладин обнимет свою демократию с волосатыми подмышками и объявит самый современный режим правления в своей Вадии - как бы демократию, но вроде как и диктатуру.