Gaby Teller: What are you doing down there?
Illya Kuryakin: Trying not to get lost.

Просматривая очередной фильм Гая Ричи (у меня нарисовался своего рода мини марафон по его шедеврам) возник закономерный вопрос, почему последние его творения провалились в прокате на северном континенте? Ну что же нет так, почему люди отказываются тратить «франклинов» и свое свободное время на его произведения?

Вроде бы все на своем месте…хотя нет, тут необходима детализация.

 Агентов U.N.C.L.Е., я посмотрела, не имея никакого понятия про изначальный “скелет”- сериал, пользовавшийся бешеным успехом лет так 50 назад. Потом от многих я слышала, довольно банальные объяснения, что тема, в свое время будучи актуальной и невероятно популярной (холодная война, карибский кризис и т.д.) в наше время довольно сильно устарела и блаблабла. И, я хочу открыто заявить, что это все фигня. Тема как была актуальна, так и остается, просто молодое поколение американцев отличается феноменальной необразованностью.  А к чему это я все… а да к тому, что в Америке всегда существовала и будет существовать идея о их всемогуществе и противостоянию всему миру, и тема эта будет актуальна. Все это, я вывела опытным путем непосредственно из каждодневного общения с сией культурой!

Возвращаясь к тому, что же не так с этим фильмом, напрашивается очевидный ответ. Что-то не то с людьми в целом, а с фильмом собственно все хорошо. 

Ведь все просто великолепно вписывается. Картинка прекрасно гармонирует с диалогами и юмором. Игра главных героев выше всяких похвал. Вот давайте отметим честно, стереотип советского человека намертво в печатался в голову средне статического западного обывателя, его показывают всегда эдаким неотёсанным рубахой-парнем, но тут хотя бы актер просто подошел на 250% под этот образ (Корякин ты мой герой). Мистер Наполеон неотразим: своей харизмой, обаянием и фальшей… вот еще один, между прочим, стереотип, но уже на западный лад. И миниатюрная актриса, играющая британскую шпионку…поставлю ей галочку, ведь могло быть и хуже. 

Что я особенно люблю в произведениях этого режиссёра- так его видео ряд. Он радует глаз своей насыщенностью, концентрацией действий, но не вызывает чувства перегруженности. А какое внимание к законченности линий и акценту на мелочах. Это искусство господа. Хотя да, кино индустрия-это и есть искусство, ничего нового я этим не сказала.

Но так почему-то обидно, за провал. Очень бы хотелось продолжения похождения двух с половиной шпионов.