Агенты А. Н. К. Л. - отличный шпионский боевик.

Гай Риччи наконец-то реабилитировался и написал толковый сценарий, по которому сам же снял фильм. Такого с ним не случалось со времён Большого куша и Карты, деньги, два ствола. 

На этот раз в сценарии он не мудрил (и хорошо, а то уже дважды облажался) - просто сделал что-то типа Миссии Невыполнима в антураже 60х годов и противостоянии США с Советским Союзом (а вообще это перезапуск очень старого телесериала). 

Причём, на фоне той же Миссии Невыполнима, сеансы которой как раз шли в соседних кинозалах, в фильме Риччи недостатков нет. И юмор у него не тупой и диалоги не дебильные и сценарные ходы не идиотские. 

На самом деле, на фоне Миссии в Агентах А. Н. К. Л. вообще всё очень умное и шикарное. Такой удачный фон. 

Если же не сравнивать, то можно попридираться к некоторой картонности злодеев. Можно было бы, если бы не саундтрек. Фильм просто заполнен музыкой. И сделано это по-круче, чем у Квентина Тарантино. Здесь она - прям часть сценария. 

Вот из-за одного только саундтрека уже стоит смотреть фильм в кинотеатре. Чтобы громко! Чтобы, как задумано автором. Взрослым детям тоже можно смотреть. Кровища и жестокость вынесены за кадр, обнажёнки нет.

9 из 10