Сразу скажу, что 'Гнев Титанов' мне пришёлся больше по вкусу, нежели стартовая 'Битва Титанов', которая мне показалась просто недоделанной и смонтированной наспех. В 'Гневе Титанов' произошла смена режиссёра: вместо Луи Летерье пришёл Джонатан Либесман, который уже проваливался с заранее заявленным блокбастером 'Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес', но даже несмотря на это Либесман всё-таки стал постановщиком эпического кино на античную тему.

Связка с буквальным существованием богов на нашей Земле смотрится до сих пор невнятно. Уж лучше бы ставили или фильм про богов или же про античные сражения, а попытка их связать не возымела должного эффекта.

Если же сравнивать спецэффекты в 'Битве...' с 'Гневом...', то в продолжении они лучше и не выглядят сумбурно. Интересно создан Подземный мир Аида и зловещий облик Кроноса, по крайней мере в кинотеатре это смотрится куда более зрелищней, чем огромные тарантулы из 'Битвы Титанов'.

Также на сей раз дали большего временного пространства для обозрения своих персонажей Лиаму Нисону и Рэйфу Файнсу, теперь они выглядят внушительней. Пришлись по душе и новые 'члены команды Персея', которых исполнили Тоби Кеббелл, Розамунд Пайк, а также Билл Найи.

В общем, я неплохо провёл время, местами фильм меня захватывал, хотя и натянутость присутствует, но ничего большего я и не ожидал, почему не оказался сильно разочарованным.

7 из 10