«Гнев Титанов» - весьма неожиданное продолжение фильма «Битва Титанов», где режиссёром стал Джонатан Либесман, снявший такое прямолинейное, пафосное, но очень бойкое «Инопланетное вторжение». Не смотря на негативную критику в сторону первой части, но её достаточно хорошие кассовые сборы, продолжение вышло ровно через два года, теперь уже в нормальном 3D, но с тем же достаточно плоским сюжетом и измененными мифами. Тут уже никаких претензий по поводу мифологической точности и следованию классическим мифам, вторая часть уже воспринимается как чисто развлекательное кино с псевдоисторическими элементами. Отличает работу Либесмана от картины Летерье, динамика и юмор, которые способствовали увлекательному просмотру и давали понять, что иногда картина шутит сама над собой. «Ты ведь Персей. Выпустите Кракена и всё такое».

Актёры. Сэм Уортингтон, вернее его Персей теперь не похож на сбежавшего с Пандоры вояку, волосы отросли, закудрявились, да и сам актёр, очевидно, набрал вес и отъелся. Ничего нового Сэм не показал, но оставил ощущение, что это всё тот же получеловек, полубог Персей, только спустя десять лет, воспитывающий сына и потихоньку скорбящий по Ио. Он сохранил ту же божественную силу и человеческую неуверенность. Насчёт спутницы Персея, Ио решили заменить Андромедой, да не той которой нужно, её исполнила Розамунд Пайк, тоже неплохой вариант, но Джемма Артертон была симпатичнее. Лиам Нисон и Рэйф Файнс как никогда подходят к своим ролям Зевса и Аида соответственно, тут они производят впечатление настоящих, а не мифических братьев, после долгой вражды вставших вместе на защиту людей. Приятно удивило появление Билла Найи в роли Гефеста. Играет Найи во всех картинах практически одинаково, но его фишка именно в этом, его движения и мимика придают особенность совершенно разным персонажам, и узнать Найи можно даже под самым толстым слоем грима. Был ещё Арес с Агенором, но первый выполнял функцию злого антагониста, а второй шутил.

Специальные эффекты. Да, по сравнению с мифологической отсебятиной от Летерье, тут со спецэффектами намного круче и объёмнее. Помимо увеличения количества динамичных сцен, снятых достаточно впечатляюще, графика и звуковые эффекты тут тоже на достаточно высоком уровне, и это не удивительно, ведь по сюжету очень много сцен происходит в Тартаре, где мрачный мир поражает своим размахом. За такие большие деньги можно было сделать более развёрнутый и масштабный фильм, но, как и предшественник, «Гнев Титанов» являясь камерным блокбастером с минимумом актёров, всё-таки впечатляет. Красив был лес на острове, движущийся вход в Тартар, лабиринт и все эти потоки лавы и огня от громадного титана Кроноса.

Монстры. Двухголовый огнедышащий пёс или как это существо может называться, был очень злобен как и двухголовые четырёхрукие воины ада, раскидывающие греческих солдат пачками. Хочется узнать что именно купили дизайнеры в табачном магазине. В остальном, высокие одноглазые циклопы были очень реалистичны, противен и слюняв минотавр, чей лабиринт страхов менял свою структуру. Вот Кронос это отдельный разговор. Финальный эпизод появления титана из недр земли напомнил попытки горе-десептиконов, из третьей части «Трансов», запустить свою чудовищную установку. Медленно, но верно, Кронос, набирая силы, вылезает на поверхность, чтобы встретиться с Персеем верхом на красивом чёрном пегасе, да, том самом что помогал ему раньше.

Кто приверженец достоверности и против, в какой-либо степени, осовременивания мифов, тому снова противопоказано идти в кинотеатр или смотреть дома, но тот кто лояльно относится к подобному развлекательному кино, может получить хорошую порцию удовольствий и визуальных впечатлений от «Гнева Титанов», так как фильм немного лучше своего предшественника, за исключением музыки.

7 из 10

О Боги, перестаньте подсказывать продюсерам, как быстрее сколотить кассу!