Разочаровавшись в первом фильме, не очень-то хотелось идти на второй, но наличие таких актёров, как Сэм Уортингтон и Лиам Нисон, подкреплённое обещаниями создателей на этот раз учесть и исправить все ошибки, всё же, перевесили чашу весов в пользу похода в кинотеатр.

Наибольшее удовольствие в фильме, в прочем, как и в первом, доставил визуальный ряд. Очень красивые, пусть и скудные, локации, потрясающе натуральные цифровые монстры, Тартар и ведущий в него лабиринт и прочее. Недурная работа была проделана и над костюмами, взять хотя бы то, что богов на этот раз избавили от ‘сияющих доспехов’! Обещанное качественное 3D, пусть и конвертированное, но, всё же, было, кое-где рефлекторно уклоняешься от летящих на тебя лавы, камней и прочие прелисти, хотя и проявлял себя объем только местами. Впрочем, этим грешат почти все фильмы, включая те, что изначально снимались ‘в объёме’.

Сэм Уортингтон, на этот раз, очень порадовал своей игрой. Его Персей возмужал, посерьёзнел, да и вообще проявляет весьма естественные и правдоподобные человеческие эмоции. Завершает образ, помогая также и идеально вписаться в фильм, кудрявая шевелюра Уортингтона, которая, к слову, ему очень идёт. О Лиаме Нисоне в роли Зевса могу сказать только одно - как всегда радует. Аид от Рэйфа Файнса на этот раз произвёл гораздо более приятное впечатление, во многом благодаря тому, что был удачно прописан персонаж. Финал так вообще, на мой взгляд, замечательно удался всем трём выше перечисленным актёрам. Новая Андромеда от Розамунд Пайк, к моему удивлению, действительно понравилась больше чем прежняя. А вот великий бог войны Арес (Эдгар Рамирез) откровенно разочаровал, разбалованный, обиженный и недалёкий сынок и не более того. Агенор (Тоби Геббелл) отвечал за юмор, как и Гефест от Билла Найти, эти двое неплохо разряжали обстановку в фильме.

Единственный просчёт, который не учли, или учли не до конца, создатели, так это сюжет и сценарий. Не скажу что тут уж совсем всё плохо, не было скучно, как на просмотре первого фильма, много экшена, есть даже некоторые моменты, которые ‘зацепили’, в основном, трагичные. Однако сюжет, по-прежнему, представляет собой некий ‘квест’, а диалоги по-прежнему слабые. Да и про хоть какое-то маломальское следование мифологии теперь уж точно можно забыть.

Впечатления после просмотра остались положительные. Фильм вышел очень эпичный, красивый и брутальный. Если к триквелу серьёзно поработают над сюжетом, я буду счастлива!

P.S. А Ио (Джемма Артертон) они всё-таки зря слили; )

9 из 10