'Битва титанов' мне понравилась больше. Там была драма (гибель семьи) и сплошной экшн, крутые мужики, жуткий Аид с гаргульями, эффектная Горгона, громадный Кракен, красивая Ио, обманутый Акрисий, прекрасные Пегасы, плюс джины, скорпионы... Единственная 'передышка' была с ведьмами. И я не видел фильм в 3D, из-за которого в основном и упрекают 'Битву'. И титанов не было.

	В 'Гневе' показаны одинокий Персей с сыном, чудаковатые Агенор и Гефест, удалая Андромеда, хилые боги (за исключением Ареса), глуповатые циклопы, огнедышащая Химера (мощная тварь), слабоватый Минотавр (мелькнул на несколько секунд), завораживающие Махи (клёвые сиамские мечерубы) и... единственный титан - Кронос. Снова важнейшую роль сыграл Пегас. Разочарования не было (всё-таки эффектно получилось), но ожидал большего. Есть и драматическая составляющая - отношение людей (любовь Персея к сыну побеждает всё) и богов (сплошное предательство).

	Люди перестали верить в богов, и те попали в забвение. Возрождать их в 3-м фильме нет смысла, а жаль (мифология греков очень интересна). Древнегреческие боги 'умерли'. Но им на смену пришли другие боги. Как говорится 'Король умер. Да здравствует король!' И битва продолжается.

8 из 10