Можно сказать, что сиквел Битвы Титанов полностью удался и мне очень понравился. Зрители уже даже не думали, что будет вторая часть, потому что первый фильм имел много отрицательных отзывов, но режиссёр всё-таки рискнул, и, кстати, не зря. Здесь мне всё показалось более интересным, чем в первом фильме. Вроде бы недолго идёт фильм, но в нём всё гармонично устаканилось, чего не скажешь о первом фильме (хотя я и его тоже очень люблю за другие не менее важные моменты). 

С момента победы Персея (Сэм Уортингтон) над морским чудовищем Кракеном прошло 10 лет. За это время Персей стал простым рыбаком, успел завести сына и потерять жену. Он по-прежнему продолжает слышать голос своего отца Зевса (Лиам Нисон), и вот однажды встречается с ним лицом к лицу и слышит от отца просьбу о помощи. Зевс предупреждает, что боги слабеют от нехватки людской любви, а Титаны скоро вырвутся на свободу. Начнётся хаос, и боги станут смертными. Персей соглашается помочь отцу...

Актёры все практически остались одни и те же. Только Андромеду заменили. Теперь её играет Розамунд Пайк. Видимо, режиссёр счёл внешность актрисы из предыдущего фильма не столь воинственной, хотя тут я в корне не согласна. Андромеда-Пайк мне совсем не понравилась... Зато хорошо получились ироничный Агинор (Тоби Кепбелл), харизматичный Гефест (Билл Найи) и прекрасный Арес (Эдгар Рамирез). Так же нельзя не отметить Зевса (Лиам Нисон) и Аида (Рэйф Файнс). Можно сказать, что Рэйф Файнс всегда умел хорошо играть персонажей 'убитых жизнью', а в профессионализме Лиама Нисона и Билла Найи сомневаться не приходится. Ну и конечно же, мне очень понравился сын Персея - Элей!

На мой взгляд в этом фильме спецэффекты сделаны наверное в несколько раз лучше, чем в первом. И чудища поинтереснее, и в 3D IMAX это всё просто завораживающе смотрелось. 

Я тут слышала, что планируется и третий фильм. Ну что же, можно попробовать. Вполне.

- Персей... Когда-то ты поймёшь: то, что ты получеловек не делает тебя слабее Богов. Лишь сильнее...

10 из 10