В рецензии на «Битву Титанов», первый фильм будущей трилогии о полубоге Персее, я написал в конце такие слова: «…Неубедительный римейк, который плохо передаёт зрителю атмосферу Древней Греции и дух приключения Персея. Остаётся надеяться, что сиквел исправит бедственное положение». Римейк фильма 1981-го года действительно вызвал у меня досаду, а ведь над его сюжетом работал, помимо прочего, автор оригинального фильма, англичанин Беверли Кросс, который за свою жизнь написал сюжеты ко многим фильмам по мотивам мифов. И тут бы мне сказать традиционное: лучшие сюжеты Кросса остались в славном прошлом, но, по счастью, авторы «Гнева Титанов», среди которых есть и он, опомнились, прислушались к негодующим зрителям и выжали много больше из мифологии Древней Греции. Засим из «Гнева Титанов» получился действительно «эпик». 

Теперь перед нами совершенно иной по складу и духу фильм. «Гнев Титанов», что самое главное, гораздо более глубокая картина. Я не люблю говорить о том, какие мысли кино передаёт зрителям, но в данном случае сделаю, пожалуй, исключение. Любовь к семье, детям, родным – вот основная тема сиквела «Битвы Титанов». Нет, не смейтесь, ведь эта тема подана на полном серьёзе со всеми вытекающими отсюда ситуациями вроде предательства братьев и праведной мести за свою родню. Безусловно, фильм в первую очередь посвящён эффектным поединкам полубогов с мифическими существами вроде минотавра и химеры. Но то, что в фильме прослеживается какое-то послание к зрителям, - «месседж», как сейчас это называют, не может не радовать. Осмысленность нового сюжета в выгодную сторону отличает сиквел от неубедительной по хорошему счёту первой части.

Сами поединки стали масштабнее, интереснее. Одно удовольствие созерцать здешние битвы. Камера выбирает самые сочные ракурсы, на экране постоянно что-то происходит, сюжет то и дело подкидывает зрителям новые ситуации, что действительно вызывает интерес к просмотру, чего нельзя было сказать о вымученной первой части. Да что я всё про первую часть заладил? На деле «Гнев Титанов» не стыдно сравнивать и с другими современными приключенческими картинами. Например, сиквел бесспорно на голову выше римейка «Конана-варвара». Мне хочется надеяться, что окончательная точка ещё не поставлена, что «Гнев Титанов» - это не предел, что третья часть будет ещё лучше, ведь мифов Древней Греции действительно много, было бы только желание «склеить» их вместе в один фильм. К слову, «Гнев Титанов» также представляет собой компиляцию из разных мифов, собранных воедино. Тот же минотавр, присутствующий в фильме, вероятно, ошибся лабиринтом, но это же здорово! Древнегреческие мифы – это всегда здорово, это то, что никогда не стареет. На их тему можно сочинить десятки эпических историй, но авторам триквела я пожелаю сочинить всего лишь одну – ту, которая достойно завершит шествие Персея по большим экранам.

Вердикт. Сиквел получился на голову выше «Битвы Титанов». Написав сценарий с нуля, авторы фильма добились главного – сделали его интересным современным зрителям. Если вы любите эпическое кино про зрелищные сражения, пропускать «Гнев Титанов», как минимум, глупо.

8 из 10