Сегодня в кино используют все перспективные идеи - неудивительно, что столь известные легенды древней Греции получили свое очередное экранное воплощение. 

   Сын Зевса Персей после героических побед вернулся к жизни обычного моряка и воспитывает сына. Уже во второй раз его грозный отец обращается за помощью. Ослабленные невежеством людей, боги теряют свои бессмертные силы и между ними назревают распри. Весь мир стоит на грани погибели. Этот фильм оставляет двоякое впечатление. С одной стороны, это шаг вперед и много проделано работы со времен первой части два года назад. Но эта история все же очень далека от атмосферы настоящих легенд, известных нам с детства. Невероятно высокий уровень постановки, в частности, доведенные почти до совершенства спецэффекты, сыграли с фильмом злую шутку. Так как зритель относится к происходящему исключительно как к развлекательному кино, нацеленному на зрелищность. И хотя сценаристы впихнули сюда всех остальных известных героев, существ, богов, о которых еще не говорили, фильм способен удивлять. Чего стоят только сцены сражений с мифическими существами древности и между правителями этого мира. От некоторых моментов буквально перехватывает дух и в такие минуты поражаешься, как удается создавать такое на фоне синего и зеленых экранов. Сэм Уортингтон отрастил волосы и свое обещание постараться в продолжение сыграть лучше, в целом выполнил. 

   Впечатлений от этого фильма остается много. К сожалению, эта история за маской зрелищности утеряла атмосферу оригинальных легенд, но винить кого-то не стоит - это требования новой эры кинематографа и ориентация на массового зрителя и прибыль.

7,5 из 10