Первая “Битва титанов” была, скажем прямо, отстойной. Невнятный Персей Уортингтон, гламурный Зевс в доспехах со светодиодами, Ксения Собчаг в роли Пегаса - не, то было воистину тупое и бесславное кино. Ну, разве что Кракен-Ктулху немного спасал ситуацию, но именно что немного, и уже к концу фильма, когда спасать уже было по большому счету нечего. Тем удивительнее, что этот явный кино-не-шедевр при бюджете в сто миллионов собрал в прокате какие-то безумные почти пятьсот, что предопределило, конечно, судьбу дальнейшего сиквела по имени 'Гнев титанов'.

Сиквел, правда, получился довольно условным - его можно смотреть даже не имея представления, про что же была первая часть (по секрету замечу, что только так, собственно, его и нужно смотреть). По сюжету, воскрешенная Ио из предыдущего фильма срочно померла опять (инхаркт миокарда!), потому что Джемма Артертон передумала сниматься, а на место Алексы Давалос в роли Андромеды быстренько прописали Розамунд Пайк. Да и лампочки на костюме у Зевса отключили, мотивировав это мировым финансовым кризисом и недостатком веры. И если вы думаете, что это как-то повредило фильму, вы сильно ошибаетесь.

Тут ведь какой сюжет? Злые злодеи похитили у героя, который вообще-то отошел от дел, но еще многое могет, дорогого ему человека. Герой серчает, приходит в негодяйское логово, рушит его до основанья, а затем, проконсультировавшись предварительно с безумным, но толковым профессором, заваливает самого главного босса. После чего целует боевую подругу взасос и остается с ней растить сына, чтобы тот не вырос в неполной семье и не получил льготы при поступлении в институт. А тот факт, что все вышеописанное происходит в Древней Греции, и почти все персонажи приходятся друг другу близкими родственниками, только придает сюжету пикантности.

Судя по происходящему на экране, граждане авторы учли все замечания, высказанные к первой серии титаномахии (тысячи их), и постарались, насколько возможно, сменить, так сказать, парадигму. Где были тревожные хождения по апокалиптическим местам - теперь бодрые зарубы в том же интерьере. Где были разговоры - стали драки. Где были душевные метания - опять-таки вставили мордобой, огонь, лаву и взрывы. А где были монстры - оставили монстров. Как видите, творческий метод проверенный, осечек не дает.

Смотрится все, впрочем, крайне весело - в хорошем смысле слова. Фантазия у авторов наконец-то заработала в правильном направлении, поэтому что картины Тартара, что Кронос, что божественное оружие - все смотрится достаточно свежо, и всяко интереснее, чем накрашенные пидорги в “Бессмертных”. Особенно мне Тартар понравился, лабиринт-тетрис и лавовые кандалы, прямо прикольно получилось. Отдельно порадовал Аид (Рэйф наш Файнс) - вроде и немного сказал, и персонаж картонный донельзя, но как-то все от души. Из Гефеста, правда, сделали какого-то доктора Брауна с безумными прыжками и взглядами через плечо (а мне он еще по Куну больше всех нравился!), но даже это фильм испортило несильно.

У этого положительного явления, правда, есть и обратная сторона. Как только заканчиваются все эти фантастические драки, тартары и лабиринты, и начинается взаимодействие с людьми - фильм мгновенно провисает. Армия Андромеды насчитывает, судя по всему, максимум триста человек - сэкономили на массовке. Негр, Посейдонов сын, будучи, видимо, задуманным как комический персонаж, с ролью не справляется, только дредами своими полубожескими машет да улыбается во все тридцать шесть зубов. Да и сама Андромеда на предмет романтического интереса не очень похожа - такая, понимаете, бой-баба, героическая доярка и вообще Паша Ангелина с командным голосом. А как любимая жена - не очень. Радует, что таких провисающих моментов в фильме немного.

Зато отдельно повеселили все эти семейные разборки среди богов, полубогов и титанов в стиле: “Что же ты наделал, брат! - Не убивай меня, брат! Я же брат твой! - Не, не брат ты мне больше!” С одной стороны, явный перебор по части родственных уз. С другой - как раз это сделано достаточно близко к первоисточнику, греческим мифам. Там у них брат с сестрой спал и братом погонял.

В целом “Гнев титанов” - это такой типовой эпический боевик, очень добротно и качественно сделанный. На большом экране смотрится великолепно, к просмотру вполне рекомендуется.