Плохой фильм или хороший, у каждого будет свое мнение. Потому что фильм достоин по крайней мере, единоразового просмотра. Безусловно, в чем-то фильм разочарует и разочарует, наверное, каждого зрителя... Кто-то ожидал других спец. эффектов, кто- то будет недоволен сюжетом. Можно понять и тех и других...

 Спец. эффекты затянуты, как всегда в американских фильмах, показаны обрывками, из- за чего часто сложно понять развитие событий. Сюжет также оставляет желать лучшего: царица управляет войском, идет с мечом в атаку на противника, погибают все опытные бойцы, но царица выживет, это по крайней мере смехотворно, а если серьезно- смехотворно, примитивно и нелогично, чего не бывает в принципе. вот Вы можете себе представить, чтобы крупный чиновник- народный депутат или президент с мечем в руках бросился на амбразуру в смертельном бою? Да ещё и женщина. Да еще и всех победил, ОМОНовцев, десантников? Каждый герой должен знать свое место, женщина- не исключение, царица, возглавляющая древнегреческое войско- это абсурд и небылица. Казалось, приоткрыт сюжет картины, как бы не так,- во всех американских фильмах женщина остается жива, эту традицию американского кино пора уже забыть, ведь это война, все лучшие бойцы гибнут, женщина, чья работа- возня с бумагами и переговоры, всех побеждает и остается цела, меняет ход войны на поле боя, тогда как даже Боги мрут налево и направо. Нелепость? Безусловно.

 Нет смысла перечислять все сюжетные нестыковки ленты, получился бы слишком долгий, скучный список; самый важный вывод состоит в том, что сценаристы и режиссер создали просто очередную кинокартину, в которой повторяются все сюжетные нелепости, ставшие традицией всех американских фильмов, как бы детские болезни американского кинематографа. Из- за чего практически все действия сюжета не вызывают продолжительных эмоций, ведь всегда наперед ясно, что произойдет, как и в практически любом американском фильме, такое впечатление, что сюжет для всех американских кинофильмов один, разные только сценарии. Это огромный и жирный минус, но минус общий для абсолютного большинства американских кинолент.

 В оправдание следует посоветовать зрителям настроится на тему греческих Богов, величественных, прекрасных, именно в этом особенность этого фильма и если её не заметить, фильм останется совсем незамеченным. Ведь тема чего- то возвышенного и недосягаемого американскому кинематографу (впрочем, как и американской культуре в целом) недоступна, а тут такой подарок, так что стоит посмотреть этот фильм хотя бы только ради этого.