Я соскучился по ярким блокбастерам с красивой картинкой, хорошим звуком и качественной компьютерной графикой. Явный конкурент этого фильма полугодовалой давности «Война богов: бессмертные» не вызвал у меня бурю эмоций. Собирающие сотни миллионов долларов в прокате, «Голодные игры» скорее разочаровали, чем порадовали. Поэтому я возлагал определенные надежды на «Гнев титанов». И надежды эти оправдались. 

Я, признаюсь честно, не смотрел первую часть под названием «Битва титанов», поэтому сравнивать с ней не буду. Просто скажу, что «Гнев титанов», хорошая картина, особенно для просмотра в кино. Здесь есть все составляющие для просмотра фильма в кинотеатре: панорамные битвы, в которых, как я люблю говорить, все «бахает и бухает», и, конечно же, отменная компьютерная графика. Армия зла отрисована на редкость качественно, особенно главный злодей в виде ожившего куска царства Аида. 

А еще здесь яркие персонажи. По качеству игры и юмора всех переплюнул, нет, не главный герой, а персонаж второго плана, сын Посейдона, Агенор, прозвавший себя Навигатором (его играет Тобби Кеббел). Посейдон, Аид, Зевс, на первый взгляд, похожи, но имеют каждый имеет свой колорит, в отличие от «Война богов: бессмертные», где всех обличили в одинаковые наряды. 

Вывод: хороший фильм с очень качественными спецэффектами, который просто создан для того, чтобы посмотреть его в кинотеатре на выходных. Сходите, не разочаруетесь. Приятного просмотра. 

9 из 10