Кому понравилась первая часть из-за спецэффектов, думаю, понравится и эта.

Аид вновь играет на нервах у Зевса, и тот решает нанести визит в Царство Мертвых с одним из своих 'коллег'. Но там случилось немыслимое: Аид, заручившись помощью помощника Зевса, захватывает главного Бога и заковывает его в цепи, которые напрямую питают огромного титана, который должен помочь Аиду обрести власть над всем миром. Остается одна надежда - знаменитый Персей, который, заручившись поддержкой Андромеды и Навигатора, отправляется предотвращать угрозу, испускаемую от Аида...

Сюжет точь-в-точь повторяет первую часть. Поменяли лишь титанов, добавили любви между главными героями, добавили трагичности в виде смерти богов (НО!!! я пусть уже не очень увлекаюсь древнегреческой мифологией, но разве это не абсурд, что Боги - бессмертные существа, вдруг начали умирать, развиваясь пеплом по воздуху!?!), в остальном же ничего нового. Это, конечно, не украшает фильм.

Актеры вполне удачно справились со своей задачей. Где надо, помахали мечами с испуганными и злыми лицами, где-то переглянулись пылкими влюбленными взглядами, где-то поплакали от горя, свалившихся на них. Кого выделить? Это Розамунд Пайк, игравшую Андромеду. С видимыми эмоциями сыграла. 

Спецэффекты до главного сражения были хорошими: и во время нападения, и в лабиринте, и в битве с Циклопами. На итоговую битву видимо сил не хватило, уж больно не реалистично выглядел бой Персея с главным титаном, увы.

Саундтреки не запомнились.

В общем, получился средняя фантастическая сказка про греческих богов и титанов с хорошим визуальным сопровождением, но без хорошей истории. Аид опять нашел себе титана, опять Зевс бессилен, опять Персей всех спасает. Заезженно все это еще первой частью. Продолжения как такового не увидел. Но посмотреть ради драк с титанами или просто 'для галочки' можно.

6,5 из 10