Немного удивительно, когда сиквел получается лучше оригинала и это как раз тот случай. Это продолжение от Джонатана Либесмана можно назвать вполне успешным, порадовал сюжет на основе мифов и легенд Древней Греции, 3D эффекты смотрелись на экране очень грамотно, неплохой актёрский состав (Сэм Уортингтон, Тоби Кеббел, Билл Найи, Лиам Нисон и Райф Фансон) и, конечно же, трейлер, который получился очень зрелищным, именно он был показателем качественной операторской работы Бэна Дэвиса, нельзя было не сходить в кино ради всего этого.

Сюжет.

Более интересной идеи, чем «Легенды Древней Греции» для фильма, конечно же, не найти. Все эти боги, титаны и главный герой Персей – это уже знакомая для нас картина, но всё-таки что, же здесь нового. На замену побеждённого отважным Персеем Кракена, приходит отец Аида, Зевса и Посейдона – Кронос, грозный правитель титанов. Арес – брат Персея и сын Зевса, заключает сделку с Кроносом и предаёт богов. Перечислять все события и героев фильма я пожалуй не буду, достаточно сказать то, что сюжет, получился вполне приемлемым и	для любителей мифов о Древней Греции он придётся по вкусу.

Эффекты.

Стоило ли смотреть в кинотеатрах «Гнев Титанов» на экране в обычном 2D формате? Мелодрамы, комедии, мультфильмы можно было посмотреть в привычном для всех формате, но только не «Гнев Титанов», его следует смотреть только в 3D, благодаря этим эффектам фильм становится более зрелищным и 3D присутствует здесь не в определённых моментах, а на протяжении всего сиквела. 

Актёры.

Выделить из всех актёров можно только единственного и неповторимого Сэма Уортингтона и его Персея, он получился на мой взгляд самым правдоподобным из всех героев, порой бывает пуглив и это заметно, но одновременно он очень храбрый, ведь он всего лишь полубог, который не обладает бессмертием как все остальные боги, а какой же смертный решится на смертельную схватку с Кроносом. Остальной актёрский состав тоже порадовал, но гораздо меньше, вот например тот же Гефест, неужели режиссёр представляет его как старика, у которого «не все дома», я представлял его иначе, тот кто делает оружие для богов, должен хотя бы выглядеть помоложе. 

Музыка.

В таких фильмах, главную роль играет не музыка, а всё-таки эффекты, зритель от такой картины ждёт зрелища, но музыка как раз прекрасно его дополняет и это огромный плюс. Хавьер Наваррете подобрал композиции, как раз те, который подходят под тему «Древней Греции». Что ещё можно дополнить про музыкальное сопровождение – это то, что оно должно влиять на чувство зрителя, а здесь как такового влияния я не заметил, поэтому здесь небольшой «промах». 

Вывод.

Этот сиквел получился гораздо лучше своего оригинала, не только из-за более интересного, захватывающего сюжета и хорошего, качественного 3D, а ещё из-за знакомых актёров, вроде Сэма Уортингтона. И какой же можно сделать вывод, взвесим все положительные и отрицательные качества фильма, и вот моя оценка «Гневу Титанов» -

8 из 10