С самого раннего возраста ребенка учат тому, что главная ценность в жизни – это семья. Крепкая семья – это одинаковая ко всем детям любовь, почитание и уважение старших, доброта и искренность между членами семьи и родственниками. Испокон веков все народы и цивилизации чтили культ семьи и старались донести это до каждого ребенка, до каждого человека. И сказки, былины, мифы и легенды играли при этом немаловажную роль, являясь первым шагом в культурном и моральном развитии. Итак, «Гнев титанов».

Легенды и мифы многих народов мира (и Греции в первую очередь) всегда были бескрайним простором идей для кинематографа. Миры, в которых реальность соседствует с мистикой, где Боги и монстры управляют всеми стихиями и природными явлениями, а люди, как безропотные твари служат высшим силам, смиряясь со своей участью. В таком мире обязательно найдутся герои, готовые бросить вызов богам, навсегда вписав свои имена в историю. Одним из таких героев стал Персей. Персей является лишь одним из многих древнегреческих героев, и на его счету не так много подвигов. Однако сюжет «Битвы титанов» и «Гнева титанов» становится собранием самых известных и интересных мифов и легенд, сосредоточенных вокруг одного героя. Конечно, можно (а может и нужно) считать это грубой ошибкой. Но, если задуматься скольких усилий и ресурсов стоит экранизация одной только греческой мифологии, особенно в условиях современного кинематографического рынка, не склонного к неоправданному риску в погоне за прибылью, то такие комплексные фильмы становятся оптимальным вариантом. Если бы это была не «Битва титанов» и Персей, это обязательно был бы кто-то другой. И потому в свет выходит уже вторая часть о приключениях Персея под названием «Гнев титанов».

Ничто не вечно в мире. Боги, бессмертные высшие правители, купались в славе, воздаваемой людьми через молитвы, и не заметили черной тучи, сгущающейся над их могуществом. Титаны, с трудом сдерживаемые Богами, уже готовы вырваться из заточения, а тут еще и Аид, ублаженный «сладкими» речами отца всего живого – Кроноса, вместе с Богом войны, Аресом, восстает против других Богов. Но даже он не мог предугадать, к каким катастрофическим событиям это приведет. И на кону стоят не только миллионы человеческих жизней, но и жизни самих Богов, отравленных чрезмерной гордостью «низших существ». И снова благополучие всего мира оказывается в руках Персея. Он уже давно вернулся к простой рыбацкой жизни и воспитывает десятилетнего сына (скоропостижная смерть Ио остается загадкой, не разглашенной в сюжете). И, не сколько мольбы Зевса, сколько любовь к сыну и забота о его благополучии, стали главной причиной, по которой Персей вновь взял в руки запылившийся меч. И зрителя ждет еще одно увлекательное и захватывающее приключение.

И оно действительно захватывающее, по многим показателям превосходящее первую часть. Довольно рискованный сюжет, по мере развития которого на тот свет будет отправлен далеко не один Бог, лишен излишней глубины, что, скорее идет на пользу истории. Прямолинейность, открытость, возможно даже предсказуемость - для крупнобюджетного блокбастера идеальный вариант. Это все-таки не детектив, и не глубокомысленная драма, и потому основное внимание направлено на визуальный ряд фильма. 

Который, стоит заметить, здесь потрясающий. В первую очередь поражает масштабность происходящего. И хотя история ограничивается двумя основными локациями, на поверхности земли это лагерь Андромеды, равно как и площадка для финальной битвы. Под землей – это Тартар, царство Аида. И создатели добились нужного эффекта, создав поистине величественный и безграничный подземный мир. Километровый лабиринт, отдаленно напоминающий куб-ловушку из триллера «Куб», с блуждающим в его стенах минотавром. Океан лавы, поглощающей в своих недрах все материи. И, конечно же, сам Тартар – огромная темница с таящимся внутри Кроносом, отцом Зевса, Аида и Посейдона. Может быть я ошибаюсь, но по-моему это первая попытка воссоздать облик Кроноса на экране. И попытка успешная. С момента пробуждения, до самой финальной битвы величественность его образа гипнотизирует и восхищает. Даже Кракен из первого фильма уже не кажется таким уж устрашающим и огромным. В целом сюжет представляет собой сбалансированный механизм, где за качественными визуальными эффектами вкупе с профессионально поставленными сценами сражений, не теряются диалоги и монологи героев, не лишенные доли юмора. Сцены психологического характера, раскрывающие идейную сторону картины.

И главная тема, пронизывающая историю от начала и до конца – это тема семьи. Ни страх за свою жизнь, за жизнь своих соплеменников и благополучие поселения, ни мольбы отца-громовержца не стали веской причиной для Персея взять в руки меч. А только лишь страх за жизнь и будущее его сына. Семейные узы самые крепкие и лишь семья становится источником силы, благодаря которой можно преодолеть любые трудности и опасности. И когда Персей отправляется на битву с Кроносом, Зевс призывает его думать о сыне, ибо нет лучшего настроя на сражение, чем мысли о семье. Да и дуэт Богов в финале становится еще одним фактом, доказывающим крепость семейных уз. Еще одну идею, нашедшую яркое отражение в «Гневе титанов» можно обозначить целым рядом пословиц или поучительных фраз – «с чем боролся, на то и напоролся», «как аукнется, так и откликнется», «каждому воздастся по делам его» и тому подобные. И пусть идейная составляющая и носит поверхностный характер, но ведь это фильм-фэнтези, по сути сказка. А, как говорится, сказка – ложь, да в ней намек. А большего и не требуется.

9 из 10