Перед тем как я пошел на этот фильм,  у меня к нему были некоторые вопросы: в режиссерском кресле Джонатан Либесман? Ничем кроме совершенно идиотского «Инопланетного вторжения», невнятного псевдотриллера «Комната смерти» и какой-то там части «Техасской резни бензопилой» он ничем не отличился. Не запахабили ли роли Билла Найи и Тобби Кэббелла?

Но, слава Богу, мои опасения не оправдались, а наоборот, фильм превысил все мои ожидания. Я очень, очень давно не получал столько удовольствия от подобных фильмов. Во-первых: очень качественное 3D. Первый раз я не замечал, что глаза готовы вылезти из орбит, а переносицу как будто пилили ножовкой. Во-вторых: прекрасная зрелищность. Не думал, что такой режиссер, как Либесман, сможет поставить такое качественное представление. 

Экшн и рубилово начинаются минуте на пятой. Порадовало это очень сильно, так как я ненавижу, когда розовые сопли полчаса мусолят: как же сложна жизнь простого рыбака, как ему нелегко, как сложно одному воспитывать сына, как он тоскует по мертвой жене и т.д. и т.п. Спасибо создателям, что вся эта унылая фигня надолго не затянулась. 

Всякие злые бяки нарисованы отлично. Химеры разрушают деревни очень бодро, как и восьмирукие дылды вырубают целые армии. Кронос эффектен, хоть у него и харя умственно отсталого деревенского увальня. 

Сэм Уортингтон на персейского грека, конечно, похож также как Аль Пачино на Конфуция, но выглядел достойно - настоящий матерый боец. У Тобби Кэббелла роль несколько вторична и заштампована, но он так сильно старался, что вытянул унылое творение сценаристов на пристойный уровень, молодчина Тобби. Билл Найи – огонь! Такая маленькая и такая запоминающаяся роль! Фирменный стиль Билла, похрюкивание и крышесносящая харизма. Файанс и Нисон – актеры гениальные и в «Гневе Титанов» они уже не в первый раз выступают в дуэте. Замечательно!

Собственно, простенький, но невероятно убойный и зрелищный блокбастер с отличными актерами. Спасибо Либесман. Понравилось.

8 из 10

P.S. О, Господи! В блокбастере хорошая шутка! Это же чудо света! 

   - Я слышал ты великий неудачник.
   - Да, безусловно. Я великий.