Легенды и мифы древней Греции оказали немалое влияние на формирование и развитие культуры и, особенно, искусства всего мира. Ну а для Голливуда – это неиссякаемый источник сюжетов и героев, именно поэтому в последнее время мы иногда видим фильмы про богов, титанов и героев. Уже стало достаточно модным поливать всем, чем только можно фильм Луи Летерье «Битва Титанов», в котором на суд зрителя первый раз была предложена конвертированная картина из 2D в 3D. Но если откинуть этот технический огрех и смотреть фильм «по старинке», то он вполне смотрибельный (я не скучал). Ну и, конечно же, неплохие кассовые сборы обеспечили картине продолжение...

Нам обещали работу над ошибками, хотя они всегда так говорят, лишь бы мы пошли в кино, но все же иногда, специально создатели это делают или же выходит это случайно, эта работа проводится. Первое что действительно бросается в глаза, так это сценарий, который стал более закрученным и продуманным, но все же стоит помнить, что это многомиллионый блокбастер и ждать от него перипетий сюжета аля «Криминальное чтиво» не стоит. И не стоит ждать от рассказанной истории схожести с первоисточником, тут остались только имена и самый общий сюжет. Ставка, как всегда, сделана на масштабность и зрелищность повествования: монстров делаем больше, разрушения краше, а смерти эпичнее – идеальная формула для сиквела. Это заслуга режиссера картины Джоната Либесмана («Техасская резня бензопилой: начало» «Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес»), который с порученной работой справился явно лучше своего предшественника. Хотя все же стоит упомянуть, что так же были заменены многие ключевые люди: сценаристы, оператор, композитор...

Определенным большим и жирным плюсом идет картине участие в ней тяжеловесов Голливуда: Лиама Нисона и Рэйфа Файнса. Оба украшают картину, подобно вишенке на праздничном торте. Их игра всегда идеальна, именно их персонажи запомнились мне гораздо больше, чем все остальные. Но и относительно молодые актеры были неплохи, уж Сэму Уортингтону явно не придется извиняться перед зрителями.

«Гнев Титанов» манит нас невероятно зрелищным трейлером, и вопреки правилам, фильм вышел не менее масштабным. Из картин подобного рода («Битва Титанов», «Война Богов», «300 спартанцев») «Гнев Титанов» выглядит вполне неплохо, но все же назвать его эталоном жанра было бы неправильно. Нас ждет третья часть, и уж надеюсь, она взорвёт наши умы и станет лучше предыдущих двух

7 из 10