Два года назад, в году 2010, появился на свет фильм. Нарекли его 'Битва титанов'. Малыш оказался...прямо скажем хиленьким, некоторые зрители после просмотра бились в истерике, вырывали глазами себе и тем, кто им продал билеты на сие 'творение', взывали к богам, чтобы те обрушили небеса на голову Летерье, отца сего детеныша; критики гневно громили его в пух и прах. Его ругали и за плохой сюжет, и за ужасную интерпретацию греческой мифологии и за посредственное 3D. Но малыш выжил. Прошли годы, точнее два годика, и назло всем, ребенок оказался жизнестойким и перевоплотился уже в 2012 как 'Гнев титанов'. И хоть все недостатки так и не получилось искоренить, но приемному родителю Джонатану Либесману таки удалось чуть исправить положение дел в лучшую сторону, хоть у него самого есть не самый удачный 'Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес'. Правда, историкам-мифологам есть над чем поохать и поахать, но все же, по-крайней мере картинку стало приятно смотреть, а действо не скатывается в полнейший фарс, а вполне себе интересный блокбастер, не хуже, но и не лучше многих других.

Сэм Уорингтон, как и прежде, ключевая фигура в фильме, Персей в его исполнении в сиквеле вышел более убедительным, чем в первой части. Обещал исправиться, исправился. Всем бы так учиться на своих ошибках. Впрочем многие перешли из 'Битвы' в 'Гнев' (не иначе на название натолкнула реакция публики на первую часть), здесь и Лиам Нисон и Рэйф Фаинс, очень колоритные боги-олимпийцы, которые, право, украшают как 'Битву' так и 'Гнев'. Не нашлось места Джеммы Артертон, той самой Ио, которая то умирала, то воскрешала, хотя в сказаниях о Персеи ее не было вовсе. В сиквеле ей места не нашли, таинственным образом Ио отправилась в лучший мир, причем авторам фильма не было желания даже на словах объяснить причину ее гибели. Умерла и умерла. Оставила Персею сына Элея. Впрочем сам Персей не сказать чтобы шибко и переживал утрату жены, а сын так вообще ее даже не вспомнил. Странно, конечно, но как я и говорил, фильм не без своих недостатков. 

Из новых лиц появились - Арес, в миру Эдгар Рамирез - суровый и яростный, как и положено богу войны, по сути главный отрицательный персонаж. Был замечен и харизматичный и всегда яркий Тобби Кеббел, в роли Навигатора, сына Посейдона. Как и Гефест, коего исполнил Билл Наи, Кеббел украшает фильм шутками, коих в фильме немного, все происходящее подано достаточно сурово. А эталоном женской красоты, заместо Джеммы, стала Розамунд Пайк, Андромеда и новая возлюбленная Персея. Вот здесь как-то не очень, она вообще по сути там не нужна была, серо и посредственно, ну да ладно. Ребенок не может без матери, не правда ли? Да и с мифологической точки зрения Андромеда как-то ближе к Персею, чем какая-то Ио, которая вообще бесцеремонно пришла совсем из другого мифа.

Так, с актерами разобрались, и да - хотя бы ради связки Нисон-Фаинс фильм стоит того, чтобы его посмотрели. Теперь сюжет - тут все просто. Люди перестали верить в богов, те ослабли, глядишь совсем перестанут быть богами, что грозит тем, что из Тартара вырвется Кронус, отец всех богов, что внесет в мир хаос и разрушение. А что происходит дальше лучше смотреть, чем об этом говорить. В любом случае чего-то неожиданного ожидать не придется, радует то, что подправили диалоги и желания схватиться за уши, как было с первой частью, не возникает. Нам покажут и химеру, и циклопов, и минотавра, самого Кронуса, чем-то схожим с Кракеном, а не с двуликих богом. В целом дух приключений передан, но вот война между людьми и титанами выглядит совсем не эпично. Эх, а ведь могли развернуться под конец! Знаменитые греческие фаланги стоят столбом, воюют главные герои. Может исправят в третьей части?

Бои стали зрелищней, одна сцена где Персей схватился не на жизнь, а на смерть с химерой чего стоит. Схватка с циклопами, встреча в живом лабиринте с минотавром, непобедимый Арес против, вы не поверите, опять Персея - постановка и спец эффекты работают на пятерку, глаза радуются. А для мозга есть главная тема, которая идет через весь фильм - вечная тема взаимоотношения отцов и детей. 

Итак, на выходе имеем - хороший середнячок, который имеет как плюсы, так и минусы, но, слава богам, плюсы перевешивают и фильм вполне себе имеет право на жизнь. Здесь есть что показать и чем привлечь. Хотя всем любителям мифов советую посмотреть 'Одиссея' 1997 Андрея Кончаловского

8 из 10