Я не смотрела ни 'Война Богов: Бессмертные', ни 'Битва Титанов', но с превеликим удовольствием сходила на 'Гнев Титанов'. Он меня впечатлил и 3D ещё больше прибавило ощущений мифологии.  Всё выглядело продуманно, логично, эффектно и даже страшно в какие-то моменты. Этот фильм меня обескуражил и я как запаянная смотрела его. Мифологические герои со своими силами сменялись злобными Титанами, захватывающие всё на своём пути.  Древние мифы предстали нам в реальном свете. Они как-будто существуют и хотят уничтожить народ, но есть боги и их сыновья, желающие освободить свой народ от натиска Титанов. Соединяя вместе силу, они могут противостоять любым испытаниям встречающихся у них на пути к освобождению мира от Титанов. Дружба, любовь, предательство, сострадание, честь, доблесть - герои наделены этими качествами и желают стать спасителями мира. Сами мифологические легенды впечатляют и отражают неизведанный, придуманный мир, где летает по небу Пигас, а  на нём восседает Персей, где по лесу ходят Циклопы, где в лабиринтах таятся мысли, превращающиеся в Минотавра. Всё это будоражит чувства. Не зря всё-таки придумали такой проект: он открывает людям воображение и легенды написанные в книгах. Теперь, каждый человек может увидеть мифологических героев не только представляя в книги, но и на экране в формате 3D. Когда смотришь этот фильм в 3D, то невольно вздрагиваешь, потому что на тебя летят то камни, то ещё что-то. Это не обычная фантастика, где есть только спецэффекты: этот фильм ещё и со смыслом, не таким глубоким, но всё же он есть. Я конечно не могу в полной мере судить о этом фильме не посмотрев другие с мифологическим сюжетом, но уже узрев 'Гнев Титанов', и поняв, что такие фильмы мне подходят, я посмотрю и 'Битва Титанов', который, я надеюсь, меня воодушевит и затронет эмоции.

Что связано с сюжетом и с компьютерной графикой, то всё лучше некуда, но речь заходит об актёрах, и я скажу откровенно - сыграли они никак. Может, режиссёры не заостряли роль на игре актёров, а только хотели показать мир с мифологических книг, обрамляя его музыкой и спецэффектами. Но фильм есть фильм, в нём должны быть актёры смогшие показать настрой под кино. Но ни в одном из знаменитых актёров я не увидела того состояния эйфории, когда ты входишь в роль как в свою жизнь. Считайте, я смотрела только фильм с компьютерной графикой и всё. По-видимому, этот проект не создавался для игры актёров, можно было обойтись и без них. Но это лишь моё предположение, ведь я нахожу общую картину, и она мне в такой мере понятна. Всё хорошо без роли актёров.

Что же касается музыки. Невероятно, но лишь по треку Marilyn Manson - Sweet dreams в трейлере, я поняла, что этот фильм мне обязательно должен понравиться. Так и вышло. Это песня прям и скребёт мифологией и сказочностью с сильным тенором. Она так сильна, что достучалась до моей души, и привела меня в кинотеатр. На протяжении всего фильма сильная, драматичная музыка звучала и не давала успокоиться, а всё время делала так, чтобы зрители переживали за героев и не сидели спокойно, ожидая всё больше и больше событий. Музыке отдельный плюс за внесение в фильм более интересного просмотра.

'Гнев Титанов' - сильный фильм по своему сюжету и компьютерной графики. Он так захватывает, что небось можно забыть, что ты не закрыл дверь в квартире или ещё что-либо. В нём можно 'остаться' до конца сеанса, его легенду можно почувствовать не читая мифов и не смотря фильмы  мифологической тематике. Он как яркий огонь на фоне моря: когда так спокойно, что хочется вырваться эмоциям и загореться ярким пламенем. Лишь огромный минус я ставлю за игру актёров. Не убедили они меня, не показали злые чувства, а лишь добрые овевали их лица. Фильм стоит для просмотра всем зрителям. Кто-то будет доволен выбором, а кто-то скажет что зря потратил время. Но в любом другом случае вы скажите, что увидели совсем новый, таинственный мир со своими героями.

Приятного просмотра!

8 из 10