Род людской последней жертвой стал. Да. Это основные настроения, вызванные атмосферой картины. Картины, которую я и смотреть-то не собирался. Это после залихватской, но пустой как пробка первой части. На всякий случай я решил-таки глянуть, что наснимают во второй. И однако, это не было лишним.

Сюжет подтянулся, а пестрящие в приквеле спецэффекты перестали хвастаться. Тут вышло всё так, что из-за того, что люди перестали верить в богов, те стали утрачивать бессмертие. С этой позиции легко понять Ареса и Аида, которые заключили сделку с Кроносом. Это чудище поможет вернуть бессмертие богам. Но методы варварские. Страх и ужас, обуянный людьми, должен был поставить на колени жалких смертных. 

Это основная задумка. Были и изгибы сюжетных линий, но всё стало более гармоничной. Вторая часть стала более грамотной. Картинка уже служит как дополнение, а не как самоцель. Пегасы, циклопы, сам Кронос – это не ограничение графичного рисунка. При всём при этом, как я уже сказал, всё выглядит не как пятое колесо к телеге; краски, так сказать, не текут.

Что до самой истории, то она хоть и не такая сырая, как  было при появлении «Битвы Титанов». Но ежели сравнивать всю эту мифологию, то, скажем, есть куда ещё тянуться. Пусть примером будет «Тор». Хоть они и отличаются по типажу. 

В целом, картина произвела уже не удручающее впечатление. Уже глаза нам не замыливают, а предлагают взглянуть на историю по-новому. И, думаю, выводы, к которым пришли после «Битвы», растопили сердца зрителей в «Гневе Титанов». Теперь уже если третья часть выйдет, то уже у триквела будет своя ось, на которую будут наматывать сюжет; остов, к которому по кирпичикам будут прилегать стены; и, в конце концов, общее полотно двух картин вышло на такой уровень, что в пору говорить и об индивидуальном почерке. Картина стала со стержнем, её стали узнавать и отличать от вороха других картин.

7 из 10