Новые времена требуют новых историй. Линейные неспешные мифы древности в современной экранизации будут смотреться скучно, в массе своей. Зато материала они дают много и размах для интерпретаций практически неистощим. Будем считать 'Гнев Титанов' такой интерпретацией, подстрочником для создания современного зрелища. И именно с точки зрения зрелища, будем его и оценивать. 

А зрелище получилось колоссального размаха. Эдакий геройский экшен.

Сценаристы и создатели спецэффектов потрудились на совесть. С одной стороны - внятные диалоги  и мотивации всех действующих лиц; с другой - совершенно потрясающий мир древней Эллады. Детализированный до слезы во взоре. Один лабиринт чего стоит. Настоящая художественная находка, даже для эстетов и знатоков древности, я думаю.

Отличная работа оператора. Полеты камеры над мифическим миром, битвы с многочисленными монстрами, даже их перечисление займет порядочно времени, сражения людских армий с этими монстрами. От всего этого захватывает дух.

Потрясающий саундтрек. Многообразная музыка: от античных гимнов и маршей, до хоровых вставок. Музыка прекрасно работает на усиление впечатления и и делает его ошеломляющим.

Режиссер подробно и добросовестно проработал над каждой  сценой. Игра актеров стала более внятной.'Очеловечение' божественных персонажей пошло им на пользу.

Замечательно потрудились и художники по костюмам, что придает истории еще большую достоверность.

Поскольку речь в фильме идет о разрешении глубоких внутрисемейных проблем Олимпийских богов, то и мораль вытекает отсюда. Когда наступают по-настоящему тяжелые времена, единственным прибежищем и опорой может выступить только семья, только самые близкие и родные.  

Решившим смотреть 'Гнев Титанов', не следует забывать, что фильм делался ради зрелища, чтобы развлечь зрителя. С поставленной задачей авторы справились блестяще. Любителям научно-популярной стилизации мифов смотреть не рекомендуется.

7 из 10