И так, перед нами новая страница приключений Персея, который на этот раз спасает не только богов, но и весь мир.   

Главная сюжетная основа заканчивается где-то на 10 минуте, а ее заключение показаны только в конце, все остальное время отведено приключению, при этом показывая красивый мир, с богатой фантазией и разнообразными идеями показа - Тартара, лабиринта, лесов с Циклопами. Главное достоинство то, что было все понятно, мотивы и сюжет, не вызывало при этом округлого фейса на протяжение всего показа.

Линия Аид-Зевс, лучшая сторона фильма, выше всех похвал. 

Экшен, очень крепкая 'ремесленная' работа. Все элементы присутствуют - графика, динамика. Другое дело, я бы не назвал его оригинальным или особо креативным, но это не отменяет положительной оценки, только если вы не ценитель исключительно экшен-составляющей любого другого фильма.

Что касается персонажей, поменялось достаточно, в том числе их внешний вид и только в лучшую сторону. Во многом конечно, заслуга Нисона и Фаинса, их образы придали одну из главных достоинств фильму.

Из минусов выделил бы не очень удачную интерпретацию Кроноса, как не смотри сложно представить, что он отец трех богов. Кто муже идея с названием 'Гнев' не ярко присутствует в фильме, поскольку масштаба действий с титанами не очень много, можно было использовать простую статику - полет химеры над горящей деревушкой или как какая-нибудь тварь типа гидры сожравшей отряд воинов, полудохлых заколатых монстров.

Вывод: со времен 300 спартанцев, не помню более лучшего героического фэнтези, 

8 из 10