Итак. О впечатлениях. Хорошо. Нет, правда. Вторая часть получилась намного интереснее первой. Теперь это не просто переложенные на экран (и сильно измененные) мифы Древней Греции, но и полноценная семейная драма. Мы видим на экране сложные взаимоотношения внутри семьи, осложненные более тем что семья божественная. Получилось круто, и без привычного деления на 'хороших' и 'плохих'. Радует что больше времени на экране досталось непревзойденным актерам Лиаму Ниссону и Рэйфу Файнсу (Зевс и Аид соответственно). После 'Списка Шиндлера' складывается впечатление, что чем дольше эта парочка 'титанов' на экране, тем ярче получается фильм. 

Топаем дальше. Есть много неувязок с первоисточником (эпосом). Приведу один пример - на деле Гефест - тоже брат Персея, по идее младше Ареса и его еще в помине не было когда папаша побеждал Хроноса. Перед зрителями он предстает в виде полубезумного старичка, узнаваемого всеми любителями 'Другого мира'. Еще непонятно почему бог Времени Хронос похож на оживший Мордор  (тут режиссер между эффектностью и достоверностью выбрал эффектность, ну да Хронос ему судья).

Непонятно также почему так сильно изменилась Андромеда (смену актрисы очень сильно подчеркнули сменой цвета волос).

Ну да ладно. Сиё есть мелочи. Но фильм классный. Зрелищный. Меня вот навел на философские мысли) Так что пошла думать, а вам приятного просмотра. 

7 из 10