Зевс, Посейдон и Аид – величайшие Боги, постоянно делящие власть и соперничаюшие в могуществе. А какова власть Бога, если в него уже не верит человек, если люди перестали молиться своим Богам? Именно так и начинается, а точнее продолжается история титанов. 

Прошло десять лет со времен победы Персея над Титанами, теперь он воспитывает сына и живет как простой рыбак. Он отказался от жизни Богов, от участия в войнах, но лишь на время, пока не началась новая война. Ему предстоит сразиться с Минотавром, Циклопами и многими другими гадами.

Отменно сделанный в формате 3D фильм, с массой вкусных падений героев, прогулок по лабиринтам и брызгами огня в зрителя. За последнее время едва ли не лучший фильм в этом формате. 

Герои: Сэм Уортингтон явно сдает позиции, внешне изрядно постаревший и уставший Персей еле-еле справляется с возложенной на него миссией. А ведь совсем недавно его Персей был полон сил и бесстрашия, но, увы. Второй полубог Агенор создает впечатление повесы, злоупотребляющего алкогольными напитками, и он совершенно бесполезен как действующее лицо в фильме.

Боги: Зевс (Лиам Нисон) – мученик, старающийся найти баланс между небом и подземным миром, в тот момент, когда уже совсем поздно. Надо признать, Нисону не удалось показать властного, могущественно Бога, он, скорее старец, рассуждающий на тему бытия. Аид (Рэйф Файнс) – божественно органичен в образе Бога. Ему бы развернуться в своих злодеяниях, но роль его не так масштабна, как хотелось бы. Что касается других Богов, а они вообще были?

На протяжении полутора часов зрителя ждет масштабная битва, отлично сделанная в современном формате. Динамичный, приключенческий фильм придется по вкусу многим и, безусловно, окупится в прокате. Сходите в кино, просмотр фильма «Гнев Титанов» стоит того.

6 из 10