«Гнев титанов» поразил всех зубодробительным трейлером под «Sweet dreams» от Мэрлина Мэнсона и обещал стать развлекательным фильмом, который, прежде всего, делает ставку на графику. И так до начала просмотра в кинотеатре я и думал.

Однако, по моему мнению, в этот раз ставка была сделана на 50% на сценарий. Фильм из игрового, каким был «Битва титанов», превратился в этакую менее жестокую версию «Войны богов: Бессмертные».

События в фильме развиваются очень быстро. Иногда кажется, что из сценария при съемках выбрасывались целые куски диалогов и сюжетных ходов. Создается впечатление, что продолжительность фильма можно было спокойно увеличить до 3 часов. И это бы сделало его только лучше. И если в «Битве титанов» нам раскрывали характеры спутников, их мотивацию, что, безусловно, делало фильм более эмоциональным и позволяло нам немного глубже проникнуть в души героев (причем каждый спутник в команде был отдельной сформировавшейся личностью), то в «Гневе титанов» нам такой возможности создатели не предоставили. Во второй части команду можно описать примерно так: Персей, Андромеда, Агенор (сын Посейдона, искатель приключений по кличке Навигатор, и это все что мы о нем узнаем), девочка-дурочка, которая не выполняет приказов, и несколько каких-то ребят. 

Нужно сказать, что сама атмосфера истории, рассказанной в фильме «Гнев титанов», существенно отличается от предыдущей части. Теперь ощущение безысходности и конца Мира чувствуется сильнее, чем  когда-либо. Но достигается это за счет каких-то бытовых сцен, диалогов между братьями, между отцами и сыновьями, простыми воинами и полководцами, а не за счет новых врагов, которые так внушительно смотрелись на постерах и в трейлере. Несмотря на прекрасные, наполненные динамикой сцены сражений, враги кажутся значительно  слабее, чем их предшественники из предыдущей части. Если в «Битве титанов» врагов убивали с каким-то напряжением, надрывом, с жертвами, то теперь Персей настолько могуч, что буквально голыми руками убивает без особых трудностей. Даже финальный противник смотрится весьма и весьма слабовато на фоне того же Кракена из «Битвы титанов».

По поводу актерского состава хотелось бы сказать следующее: замена Алексы Давалос на Розамунд Пайк, в роли Андромеды, ничего интересного в фильм не привнесла и более популярным (видимо сама замена только и обусловлена попыткой привлечь больше зрителей за счет имени «популярной» актрисы Пайк) его не сделала. 

Игра Сэма Уортингтона тоже сильно не изменилась со времен первого фильма, не смотря на все его заверения о том, что он «попытался прочувствовать своего героя». Разве что чуть-чуть надрыва добавилось в отдельных сценах.

Среди остальных актеров можно выделить дует Рэйфа Файнса (Аид) и Лиама Нисона (Зевс) - предсказуемо и Эдгар Рамирез (Арес) - лично для меня неожиданно. Отдельно стоит Тоби Кеббелл – актер безусловно талантливый, но заигравшийся в комедийных ролях второго плана. И если в «Принце Персии» и «Ученике чародея» его персонажи были оригинальными, то в «Гневе Титанов» его персонаж вызывает мысль: «Где-то я это уже видел». 

3-D-моментов в «Гневе титанов», гораздо меньше, чем можно предположить на первый взгляд, но от отдельных сцен (падение в ущелье) дух действительно захватывает.

В результате «Гнев титанов» получился гораздо больше похожим на «Войну богов: Бессмертные», чем на «Битву титанов». Разумеется, моментов с разрубленными телами и кровью, льющеюся во все стороны нет, но и той простоты и детской наивности, которые были до этого, тоже не осталось. И я не сказал бы, что это плохо. Это нормально. Но это уже совсем другой фильм. 

9 из 10