В то время как старушка Греция бьется в конвульсиях из-за экономического кризиса, голливудские кинодеятели в очередной раз, без зазрения совести, отплясывают на её дряхлых костях! Но при этом, я вынужден отметить, что нынешние их пляски («Гнев титанов»), удались гораздо лучше предыдущих («Битва титанов»). Да, случилось чудо – продолжение плохого фильма оказалось фильмом весьма неплохим.

Знатоки греческой мифологии в этой истории найдут для себя мало знакомого. И, действительно, история придумана новая. Более того, придумана она по канонам классических компьютерных игрушек – главный герой противостоит главному злодею, для победы над злодеем ему необходимо супероружие, в поисках которого он туда-сюда ходит, по пути уничтожая второстепенных гадов. Впрочем, совсем уж бесхитростным сюжет назвать нельзя, есть в нем неожиданные повороты, а у некоторых героев даже замечены случаи внутренней эволюции, что для визуального аттракциона (чем «Гнев титанов», по сути, является) – совсем уж нонсенс. 

Что же касается визуального аттракциона, то он, безусловно, удался. Циклопы, химеры, Кронос, совершенно невероятный лабиринт – путь в Тартар, потоки лавы, пепел, искры, всё сыплется, рушится, горящие камни летят прямо в голову (пару раз пришлось реально уворачиваться, и в связи с этим стоит отметить хорошее качество 3D и оправданность его использования), одним словом – пищи для глаз в избытке, и пища эта очень качественная и дорогая.

 В картинах данного жанра особого драматического искусства от актеров ожидать не приходится, лишь бы выглядели естественно и не раздражали откровенно бездарным воплощением экранных образов. Так, примерно, и получилось. Свою долю шарма добавил фильму лишь Билл Найи в роли Гефеста. 

«Гнев титанов» - разумеется, не шедевр киноискусства, но это отличный визуальный аттракцион и заметный шаг вперед в сравнении с первым фильмом о похождениях бравого полубога Персея.

P.S.: Смотреть только на большом экране! 

7 из 10