Семейные склоки и крутые разборки присущи не только людям. Кто хочет посмотреть, как решают свои проблемы на Олимпе сильные неба сего - прошу к экранам! 

Фильм является продолжением одноимённой Битвы Титанов, а сюжет снова не особо расходится с мифологией - на Олимпе и Земле всё те же лица. Так что любителям древнегреческих сказаний будет легко ориентироваться в пространстве киноэкрана. Сразу скажу, что человеку случайному в этом или несведущему будет трудно следить за развитием темы (особенно в начале кинопоказа), потому как фильм почти от начала и до конца буквально напичкан видео и звуковыми спецэффектами, боями и потасовками, а графика так не покидает ваш три дэ взгляд почти никогда. Не сомневаюсь, что эйфория, адреналин и восторг от происходящего может вначале сильно отвлекать от сюжета - при помощи безотказных и верных надпочечников идёт такая химическая атака на ваш организм, что даже сюжетные и смысловые косяки присутствующие как обычно тут и там, становятся малозаметны. Что ж, можно придя домой, спокойно и осознанно пересмотреть всё это. Если честно, такого загруза боями я не ощущал даже при просмотре третьего 'Властелина колец', а Битва Титанов,  в этом смысле, как говорят, вообще нервно курит в сторонке. В общем, фильм, что называется, произвёл впечатление. Скажу прямо - понравился. Даже если бы я начал его ругать, за немного странную игру актёров, стремящихся усовременить фильм совсем не мифологическими шутками, всё равно не заметил бы, как скатился на похвалу и восхищение! А может быть мой мозг был затуманен эндорфинами?  

Всем приятного просмотра!