Не пойму почему всем так не нравится Джонатан Либесман. Его 'Техасская резня бензопилой' вышла поинтереснее картины 2003 года, 'Битва за Лос-Анджелес' хоть и завалила зрителя тоннами пафоса, но получилась увлекательным боевиком. А 'Гнев' почти вчистую уделывает фильм Летерье. Вот как-раз Летерье в 2010 ударил в грязь лицом, потратив 125 миллионов на фильм выглядящий от силы на 'сороковник'. А зритель истосковавшись по божественному месиву, толпой ринул в кинотеатры и ступив зрение о косое 3D и потеряв несколько баллов своего IQ(про деньги уже молчу), поклялся не идти на сиквел. Продюсеры молитв зрителей не услышали и полные оптимизма занялись пересчётом бабла и сиквелом. О нём(сиквеле) и речь.

Создатели учли ошибки прошлой части. Почти все. К качеству графики в этот раз придираться не хочется. Сиквел смотрится мощнее(вместо принятия песочных ванн - полноценные битвы), эпичнее, дороже(все 150 лямов так и валятся с экрана), объёмнее, и чуточку смешнее(вместо двух несмешных шуток, аж пять неплохих). Сэм Уортингтон говорил что в 'Гневе' намерен сыграть лучше чем в 'Битве'. Мужик сказал - мужик сделал. Сыграл процентов на тридцать лучше.

Не обошлось и без минусов(как никак 'Битва' на 95% состояла из них). Но здесь их всего 3. Первый это музыка. Работа Наваррете не впечатлила. Рамин Джавади с ней справился лучше(единственное преимущество 'Битвы'). Второй - отсутствие ярких актёрских работ. Подросшего на 30% Уортингтона не достаточно, Файнс и Нисон поняли что 'Списка Шиндлера' не будет и особо не старались. У Билла Найи мало экранного времени. Ну и последний минус в такого рода фильмах конечно важной роли не играет, но хорошиё сценарий был бы не лишним.

В итоге скажу что 'Гнев Титанов' достаточно качественная работа над ошибками. Фильм достоин как минимум разового просмотра('Битва' на 0,7 раза вышла) и не стоит ждать от него многого,  ведь это только 'Аттракцион'

7 из 10

P.S. Имея славу сиквела 'Битвы Титанов' картина плохо выступила в прокате, но я надеюсь продюсеры не растеряли оптимизма и мы увидим чем же закончатся похождения Персея.