Тут ведь весь вопрос в том, чего мы хотим. Глубоко фиолетова мне детализация мира в «Мортал Комбат», я пришёл посмотреть на махач и только на махач. В сравнении с последним получасом предыдущие полтора ничто для поклонников «Звездных воин» в «Мести Ситхов» - они пришли за главной битвой и галлонами пафоса.

Непонятно почему с «Гнева Титанов» надо требовать каких-то откровений. Написано же русскими буковками в превью – БО-Е-ВИК. Был ролик, где Мэнсон по своему обыкновению вопил, как-будто его режут, всем известную «Sweet Dreams». Лично меня это настроило на нормальный такой античный аттракцион. Вот, пришел Нисон, сказал, что скоро всем хана. Ну, хана, значит надо идти биться. Тут не надо думать, это всего-то стандартное словесное предварение к мочилову и беготне. Её то и ждём. Немного потупив, Персей таки становится на путь война. И дальше, собственно, у меня больших претензий к фильму нет. Бодрое действие, где-то не очень зрелищное, а где-то и Мордор обзавидуется, не очень-то многособытийное и в своих ударных эпизодах не очень-то подробное, но зато ни в одном месте не провисающее (чем жутко болела первая часть). Последнее – фактор самый определяющий, им в первую очередь измеряется качество постановки экшен-фильма. Динамика – половина успеха, затянете действие, собьетесь на занудство – получите «форсаж пять». Отсутствие каких-либо серьезных технических находок здесь компенсируется весьма странным и редким для боевиков явлением, которое приятно удивило: здесь нет и толики фальши. Все персонажи адекватно исполнены. Сэмка уже давно зарекомендовал себя, уж что-что а героические физиономии он строить умеет. Хотя и Андромеда тут прямее палки, белокурая Пайк здесь как влитая, всяко лучше Артертон, которая весь предыдущий фильм ходила с лицом, только что поймавшим летящий кирпич. Ну, и отдельного УРА(!) заслуживает парочка заслуженных… Конечно, то, как два старпёра идут навстречу огненному чудищу, пуская фейерверки, выглядело забавно, но это всего лишь эпизод. В остальном именно благодаря им веришь, что все происходящее на экране всерьез. 

Важно видеть, как фильм себя позиционирует. Для этого и придумано жанровое деление. Давайте сойдём с ума и начнём с «Крепкого орешка» просить любовной линии. И в горизонтальной жанровой плоскости и по вертикальной шкале зрительских ожиданий глупо с «Гнева Титанов» требовать даже так, как с тех же самых «Голодных Игр». «Гнев Титанов» - продукт исключительно коммерческий, аттракционный. Находясь в данной роли, он вполне достоин зрительского внимания. Можно даже простить эпизодическую тупость: мочить Кроноса из катапульт все равно, что пытаться сжечь солнце.

7 из 10