Зная неоднозначное мнение людей об этом фильме, и то что первая часть тоже не вызвала много восторженных откликов и положительных эмоций у зрителя, я не ожидал от него ничего сверхъестественного, по крайней мере не думал что он будет лучше своего предшественника, думал будет что-то средненькое, и без особой радости начинал просмотр, но уже по прошествию десяти минут я понял, что это нечто большее, что это не очередное беспорядочное мочилово, лишенное напрочь нормального сюжета.

 Приятный сюжет, выполненный в лучших традициях древнегреческой мифологии, который равномерно подан и легкопонимаем, никаких нестыковок с первого раза не видно. Единственное что непонятно, то это смертность богов, и не просто смертность, а чрезвычайно легкая, без всяких прелюдий, раз и все. Наверно таким сценам надо уделять больше внимания.

 Хорошим актерским составом фильм также не обделен. Что касается Сэма Уортингтона, главного героя фильма, исполнившего роль Персея, то кажется после «Аватара» двери кино для него широко открыты, и он снимается в новый фильмах, и кажется остаться актером одной роли ему не грозит. Лиаму Нисону очень хорошо подошла роль Зевса. Рэйф Файнс как всегда комфортно чувствует себя в роли отрицательного персонажа, как и в «битве» он играет Аида. Запомнились еще Розамунд Пайк в роли Андромеды, и Билл Найи в роли «чокнутого профессора» Гефеста.

 Хочется еще отметить хорошую постановку спецэффектов, оператор не мельтешит камерой во все стороны, так что ничего не разобрать, он ухватывает важные для понимания детали, поэтому мыслей типа «опа, а откуда он взялся», не возникало.

 Еще один плюс фильма это отличный хронометраж, не маленький, и не затянутый.

Переосмысление, исправление недочетов которые присутствовали в первой части, и новое видение нового режиссера повернули фильм в нужную сторону. И посмотрев его, я могу с уверенностью сказать что сиквел лучше.

8 из 10