Сегодня все-таки нашел время сходить в кинотеатр и посмотреть этот фильм. Желание еще сильнее подтолкнула информация об эпичности Кроноса, ну это потом.

Как человек, знакомый с греческой мифологией и неплохо в ней ориентирующийся, задавал вопрос 'Ну почему так?', смотря 'Битву Титанов', 'Войну Богов: Бессмертные', ну и конечно 'Перси Джексон и Похититель молний'. Да, часто были значительные отхождения от мифов, появление персонажей, не связанных напрямую с главным героем (пегас, например). 

Но если подумать, четкое следование сюжету мифов было бы более чем предсказуемым, так что нужно добавить что-то свое. Поэтому я решил рассматривать этот фильм, будто с чистого листа. Представим, что Персей - всего лишь один из многих сыновей Зевса, который просто попал в фильм.

Персей. В этом фильме стал больше похож на грека, чем на солдата из 'Битвы Титанов'. В самом начале показывает презрение к отцу, но через некотрое время отношение полностью противоположное. 'Живучесть' персонажа высокая: и с Аресом на равных (ну почти) драться может, и колонны головой ломать. В общем, с начала и до конца фильма (как часто и бывает в подобных фильмах) вот наш герой, надежда человечества.

Зевс и Аид. Продолжая традицию, Аид вновь злодей, только на этот раз мирового масштаба и по началу казалось, что весь фильм Аид будет на этом месте. Но нет. Меня удивило, как легко помирились Зевс и Аид. Достаточно было лишь нескольких секунд для того, чтобы организатор конца света перешел на светлую сторону силы. Сражение с существами из Тартара, 'как в старые времена' мне понравилась, так как, наконец они показали свою силу, что даже во времена такой слабости, они способны на многое.

Арес. И еще вроде бы много богов-детей Зевса, но тут только Арес, и тот на стороне Аида. Мотив бога войны - обычная ревность показалась мне слабой, слишком слабой причиной для мести отцу. Хотя б потому, что Персей гораздо моложе. Образ бога пришелся по душе, беспощадный воин.

Агенор. Сын Посейдона, наследник его трезубца. Когда было только упоминание о нем, я надеялся, что это будет персонаж вроде Персея. На деле же это вор-шутник, который обязательно должен быть в каждом американском фильме, чтоб поднять настроение зрителю. Агенор - наследник трезубца, с которым Персей бегал до конца фильма.

Андромеда. Честно говоря, у меня первая ассоциация была с Элизабет Суонн из 'Пиратов Карибского Моря: На краю света' после того, как она стала пиратским королем. Здесь тоже девушка, которая пытается показать свою власть, но это особо не воспринимается (так воспринял лично я).

Гефест. Бог-кузнец - создатель символов Зевса, Аида и Посейдона. Идея с богом, у которого не все впорядке с головой показалась мне интересной, а сам он чем-то напомнил мыслителя из Средневековья.

Кронос. Да! Сразу вспомнил 'Age of Mythology', это настоящий титан, способный просто махнуть рукой, чтоб вызвать огромное количество разрушений. Вот такие противники у богов должны были быть, а не как в 'Войне богов: Бессмертные'.

Монстры. Циклопы, монстр а-ля минотавр, оригинального вида химера, двухтелые монстры. Думаю, что этому фильму такое разнообразие существ пошло на пользу, разбавило его.

И что в итоге получилось? Фильм, хоть и с некоторыми нелогичностями (как быстрое примерение), который я смотрел без отрыва, и после которого было не очень приятно возвращаться в скучную реальность.  Я считаю, что это и есть правильные ощущения после хорошего фантастического боевика.   

8 из 10