Честно скажу, когда впервые узнал, что выходит продолжение Битвы Титанов с явно бесфантазийным названием 'Гнев Титанов', у меня было двоякое ощущение... С одной стороны, 2 года назад у нас был действительно зрелищный боевичок, который можно было бы посмотреть и получить массу удовольствие. С другой стороны, настолько гниленького сюжета, диалогов и реализации греческой мифологии я уже давно не видывал.

Когда решил сходить в кино, то не шел с деловой заточкой с целью получить философский фильм о сущности мироздания. Я просто хотел БОЕВИКА, хотел посмотреть на клевые спецэффекты, на титана Кроноса, которого еще помню с игры Age Of Mythology... В конце концов, я играю в игру Titan Quest, которая является игровым аналогом сего творения. Все это я получил вместе с пачкой положительных эмоций. Тут, честно скажу, даже диалоги какие-то более продвинутые что ли стали. Есть места, где даже улыбнуться можно (эпизод с совой в пещере Гефеста вообще заставил скрипеть мой мозг). 

Поэтому, любители боевиков, дерзайте!

9 из 10