Да не оскудеет земля русскими «авось»! Ибо только благодаря им мы снова пытаемся сплясать чечетку на минном поле обманутых надежд первой части чудо-блокбастера. Все надеемся – авось сценаристы/режиссеры поумнели, авось понравится. И не сказать, что так уж разочарованы.

Конечно, это не имеет отношения к мифологии. Те, кто хоть что-то помнит из легенд, будут хмурить брови и морщить лбы в попытках вспомнить, что же тут не так. Те, кто любят и знают мифологию, придут в отчаяние, не понимая, откуда что взялось.

Конечно, это не имеет отношения и к естественным законам. Воины, обмазавшие себе лицо и тело грязью, чтобы защититься от адского пламени Кроноса – это, конечно, хорошо.  Но Персей, в железной броне, верхом на Пегасе, с гиком залетающий в глотку Кроноса как в жерло вулкана, это уже перебор.

Более всего фильм напоминает игру-бродилку с отдельными сражениями. «Сюда пойдем – Навигатора найдем, туда пойдем – карту добудем». И это даже неплохо – без цели бедолага Персей всю первую половину фильма маялся, не зная, куда приложить кулачки свои. А тут конкретная задача - спасти отца, спасти мир.

Дано: один признанный полубог Персей, один неизвестный бог Агенор (?!!!), одна царица Андромеда (???!) и кучка фоновых персонажей-воинов. Цель – освободить из Тартара Зевса. Причина - Зевс возглавит сопротивление и низвергнет папашу Кроноса обратно в ад.

Решение. Вариант 1. Найти потайной проход в Тартар, незаметно пройти по нему и вытащить из плена Зевса. Не подходит – так как слишком просто, негероично, и не о чем было бы снимать.

Вариант 2. Сообщить о своих целях всем, кому возможно, в том числе, злобным богам-противникам, потерять проводника по подземному миру, и чуть не угрохать цель. Подходит полностью – так как это естественное (= безмозглое) поведение героев, повышает интригу, делает конец неочевидным (обманчиво).

Несмотря на все шпильки, смотреть «Гнев титанов» было забавно, а самостоятельный, почти разумный мир Тартара – и величественно. Конечно, не стоит от него (фильма) ждать какой-то глубины или откровений, но как развлекательное действо он не хуже многих.

7 из 10

Пы. Сы. Файнс опять не подвел. Он и в прошлый раз дал своему персонажу больше, чем картонные фасады всех остальных, но в этот раз ему почти симпатизируешь.