Именно такой слоган подошёл бы к сиквелу супер-проекта по мотивам древнегреческих мифов, являющегося ремейком ленты 1981 года и совершенствующему визуально устаревшую ленту по стилю и зрелищности, к тому же, задействовавшую в проекте двоих уважаемых актёров, сыгравших в фэнтэзийном боевике отца и сына, вокруг которых вращалось динамичное действие с древнегреческими страстями земных людей и разнообразных сверхъестественных существ. К сожалению, противников у стильного мифического эпоса нашлось больше, чем сторонников - греческие боги, которые, как им было приписано в 'Битве Титанов' 2010 года, нуждались в человеческих молитвах настолько, что не могли без них выживать на Олимпе (что, пожалуй, звучало действительно по меньшей мере нелепо), оказались бессильны перед гневом требовательных и консервативных личностей, придирающихся к каждой мелочи в блокбастерах. Однако, шквал критики не помешал снятию продолжения, которое заставило себя ждать всего два года, и это несмотря на то, что авторы должны были понимать, что им не стоит рассчитывать на зрительские симпатии, если на этот раз они не просто изменили события древнегреческих преданий, а продолжили их, что презрительно именуется отсебятиной у каждого первого, кто не приемлет вольного обращения с классикой. Более же простые зрители, не заражённые привычкой критиковать за вольность постановок, которые были рады увидеть, как первую часть экранизации истории о богах Олимпа, их потомках, а также всяческих злых и добрых жителей Греции нечеловеческого естества; так и продолжение, являющееся плодом фантазии уже чисто современных сценаристов. Которое, как оказалось, не только не потеряло эпичности повествования, но и заметно прибавило в весе экшна, на этот раз ещё более сногсшибательного; к тому же, было исправлено с твёрдого кола на 5+ качество трёхмерного изображения: вместо ничтожной миллиметровой глубины 3D в первом фильме, в сиквеле посетители кинотеатров, а затем, обладатели домашних 3D-экранов увидели именно то, что рады увидеть все поклонники элитного формата, а именно, максимальную глубину и дальность изображения, и несколько ярких вылетов с экрана. Если же вы спросите, что же интересного в таком проекте, не вызывающем доверия у ценителей высокого искусства, не относящих к последнему всякую 'спецэффектную лабуду', то описание сюжета в моей рецензии прилагается ниже.

Идея сиквела такова: когда Персей прожил после событий первого фильма 10 лет вместе с сыном, началась новая война богов и титанов: Аид в сговоре с сыном Зевса Аресом решил уничтожить Зевса и Посейдона, позвав их в своё подземное царство и натравив на них титанов, всё это время находившихся в Тартаре, и выпустить других чудовищ на Землю. Аид считает, что, если выпустить титана Кроноса, то он поможет всем богам сохранить бессмертие. Первым погибает Посейдон, перед этим успев сообщить о заговоре Персею и дать указания, как избежать конца света: в этой ситуации поможет Агенор, его сын - такой же полубог, как Персей. Последний находит Агенора в Аргосе, где его собирались казнить за дерзкую кражу, и вместе они отправляются через океан, к Гефесту, который ковал оружие для богов, и может подсказать, как пробраться в Тартар и освободить Зевса. На пути новой команде придётся столкнуться с циклопами-гигантами, один из которых проявит агрессию, но остальные проводят героев до обиталища Гефеста...

Как видите, фильм включает в себя отнюдь не только битвы языческих богов против демонов подземного мира, в ходе которых, оказывается, бессмертные боги могут умереть (что, конечно, способно вызвать недоумение) - на самом деле, фильм действительно интересный, он держал в напряжении и развлекал воображение и при просмотре в кинотеатре, и при пересмотре на домашнем 3D-телевизоре, поскольку это отличнейший аттракцион. Сюжетная линия, чередующая мирные сцены с эпичными схватками, напоминает прохождение компьютерной игры, в которой, чем выше уровень, тем сложнее схватки и могущественнее оппоненты, чем 'Гнев Титанов' похож на пятую 'Обитель зла', получившую ещё больше негативной критики. Как не понимал всю эту травлю на столь добротное кино шесть лет назад, так не понимаю и сейчас. Все эти претензии, связанные с отступлениями сценаристов кино от классических литературных шедевров и современных культовых компьютерных игр, порядком надоели. Словно никто не в курсе, что в кино могут иметь место свои творческие ходы, за которые пока что никто не вводил смертную казнь. Следовательно, необоснованная критика на качественное развлекательное кино - не более чем самосуд, а вот это как раз вне закона. Мои слова - это, конечно, аллегории, но их смысл вы должны понимать. Фильм на самом деле хорош, очень.

10 из 10