Так уж заведено, что создание продолжений и римейков той или иной ленты неизбежны. Особенно если первоисточник хорошо показал себя с кассовой точки зрения. Что особенно притягивает внимание многочисленных кинематографистов. Вот только во всём этом, порой сильно забывается некоторая доля ответственности возложенная на режиссера. Предыдущий фильм будучи римейком относительно старой ленты, оказался коммерчески успешным, но был холодно и гневно принят зрителями. Что толкнуло создателей на смену режиссера, которым стал Джонатан Либесман. Если честно, то я очень рад, что начав свою карьеру в малобюджетных фильмах ужасов, Джонатан дошел до крупно бюджетных блокбастеров. Потому что, это тот редкий случай, когда фильм целиком и полностью стоит потраченных на него денег. Главным превосходством картины можно выделить конечно же картинку.

Будучи клипмейкером в далеком прошлом, Либесман умело использовал свои умения и выстроил достаточно красивую картинку. Где впечатляют роскошно подобранные пейзажи, декорации, элементы одежды и оружия того времени. Что в совокупности, позволяет искренне поверить в натуральную действительность происходящего на экране действия. Да и с точки зрения зрелища, фильм пожалуй получился в разы лучше. Во первых, зрелищных моментов стало в разы больше. Что естественно радует. Во вторых же, это зрелище смотрится более профессионально и круто поставленным. Взять хотя бы многочисленные противостояния Персея с мифическими существами. Где каждая последующая сцена лучше предыдущих. Стоит ли упоминать роскошный финальный экшн ряд. Где впечатляют переходы от противостояния Персея и Ареса, до противостояния того же Персея и Кроноса.

Это было бы ничем, если бы не роскошные визуальные эффекты от Moving Picture Company. Многочисленные мифические существа смотрелись очень эффектно и натурально. От чего, практически все экшн сцены становились в разы более круче. Взять хотя бы то, как роскошно воссоздали создатели ленты Кроноса, который впечатляет своими многочисленными языками пламени и волнами лав. Всё это смотрится очень круто. Особенно в соотношении с атмосферой ленты. В отличии от предыдущей ленты, которая оказалась очень попсовой, данный фильм кажется более взрослым и мрачным. Не спорю, что порой атмосферность картины теряется, фильм провисает и местами его скучно смотреть. Но в целом, Джонатан создал действительно достойный продукт.

Очень многих зрителей предыдущей ленты возмутило то, насколько сильно создатели исковеркали любимые многими греческие мифы. Даже я будучи их поклонником, заметил огромное количество нестыковок, которые с одной стороны резали глаза, с другой же, меня откровенно оскорбляли. Жалко, что без подобных ухищрений создатели не сумели обойтись и тут. Что вылилось в то, что Персей бился с Минотавром в абсолютно других обстоятельствах, чем знаем все мы, в том как белоснежный Пегас превратился в черного, в том как Андромеда вдруг стала “второй Зеной” и особенно в том, как создатели умудрились убить на экране практически всех богов. От чего возникает вопрос, как создатели решились снимать третью часть, если практически ни одного Бога не осталось ? Ну и ладно.

Не стыковки в истории есть, но в целом они воспринимаются достаточно адекватно и нормально. Тем более, что сюжет попался интересный. Во главе истории, создатели роскошно подняли тему семейных ценностей и особенно братских отношений. Что вылилось в братские выяснения отношений как Зевса с Аидом, так и Персея с Аресом. Что пожалуй особенно актуально и в нынешнее время. В данном же случае, именно это развивает фильм в более драматическом ключе и позволяет достаточно сильно отойти от стандартного поп корн формата. Так как в целом, история получилась не грузной, легкой и достаточно увлекательной. Где само повествование и легко доступность материала подталкивает к исключительно коммерческой составляющей ленты. Но главным достоинством истории можно выделить то, что в картине очень много действительно сильно продемонстрированных моментов. Взять хотя бы то, как Зевс с Аидом мирятся и решаются биться с врагом бок о бок. Сцена описана очень сильно и от неё так и прёт вышеописанной братской моралью.

В отличии от предыдущей части, Сэм Уортингтон тут сыграл в разы лучше. Во первых, сразу замечаешь, что Сэм значительно сильно вырос как актер и он способен вытягивать даже драматически сложные роли. Если его герой в первой ленты был очень скупо раскрыт, то Сэм именно своей игрой раскрывает его как личность. Да и во вторых, радует то, что Сэм решил визуально изменится для роли. Что радует. Так как везде он внешне почти одинаковый. Как и в предыдущей ленте, я не рад тому, что Богов сыграли Лиам Нисон, Рэйф Файнс, Эдгар Рамирез, Билл Найи и Дэнни Хьюстон. Они абсолютно не подходят под выбранные роли и смотрятся в них смешно (визуально). Хоть и стоит отметить, что Лиам с Рэйфом сыграли просто великолепно. А Эдгар достойно вытянул образ главного антагониста картины. Когда как Билла и Дэнни увы тут было мало. Тоби Кеббелл сыграл достаточно приятно. Во многом, мне импонировало обаяние и харизма актера. Что позволяло получать даже удовольствие от его игры. В очередной раз поразила Розамунд Пайк, от которой я просто без ума. Во первых, играет хорошо. Во вторых, она чертовски привлекательная.

Жалко, что продюсеры ленты отказались от музыки Брайана Тайлера и заменили её на музыку Хавьера Наваррете. Скачав и послушав работу Брайана, я понял, что она намного брутальней и зрелищней. Хоть и Хавьер со своей работой справился достаточно не плохо. Музыка местами терялась на фоне ленты, а местами наоборот, становилась на первый план. Что формирует и уровень звучания ленты. Где впечатляют переходы от развлекательной и приключенческой музыки к чему то очень жесткому и брутальному.

7 из 10

Достаточно зрелищный, мрачный, взрослый, увлекательный и насыщенный приключенческий блокбастер. Не лишенный недостатков, но всё же очень достойный продукт, который мне даже понравился. В связи с чем, я охотно рекомендую его и вам.