Если честно, с этого фильма и началось мое знакомство с новой интерпретацией классической «Битвы Титанов» 1981 года. По тем или иным причинам посмотреть римейк 2010 года я долго не решался — опасался получить душевное расстройство. Как оказалось, насчет новой «Битвы Титанов» я был прав, а вот «Гнев Титанов» затраты на производство и рекламу полностью оправдывает!

Прежде всего, сюжет стал мощным, непредсказуемым, динамичным и даже волнующим. Сцены схваток получились выше любых похвал — захватывает дух! Атмосфера обрела нужную, почти сказочную форму, пусть и не лишилась мрачных тонов. Спецэффекты намного сильнее, чем в первой части — действительно здорово! Но главное вовсе не это, а то, что — «действие и еще раз действие» — девиз этого фильма. Бесполезные и затянутые моменты здесь отсутствуют, поэтому дух перевести практически невозможно. И оправдался слоган первого фильма - «легенды оживают в 3D». Здесь постоянно в тебя летят камни, брызжет лава, топчут ногами циклопы и т.д. Иногда я вообще едва не вскакивал с места! Но самый замечательный  3D момент(хотя трудно выбрать один) рисуется чуть ли не в самом начале фильма — схватка Персея с химерой, когда одна из ее голов буквально «вылезла» за пределы экрана! Не забудешь и головокружение от спуска в лабиринт, короче — не напрасно затеяли этот проект.

Можно сказать пару слов и о персонажах фильма. Персей, наконец-то оброс волосами и стал похож на самого себя, Андромеда стала блондинкой, какой и была в оригинале, да и ко всем остальным претензий нет. У каждого героя появился, наконец-то, свой собственный характер, это уже не бестолковая беготня не пойми куда и зачем. И даже больше, здесь и вообще придраться-то особо не к чему. Продолжение удалось. История красочно и детально поведана. Мощный, эпический, масштабный, логичный и бескомпромиссный блокбастер — «Гнев Титанов». Вот это я понимаю!

9 из 10