Откровенно говоря, желание посмотреть 'Гнев Титанов' было весьма велико после просмотра трейлера фильма. Трейлер действительно шикарный, да еще и под Sweet Dreams (воистину великая песня - уже не в первом фильме, не в первом исполнении поражает меня) Мерлина Менсона. Однако, до начала фильма не покидает некий страх, что нам покажут еще раз 'Битву Титанов', качество которого осталось желать лучшего. 

Но смена съемочной группы, а главное режиссера, пошла фильму на пользу, и по сути 'Гнев Титанов' является ничем иным, как проделанной работой над ошибками после 'Битвы Титанов'. Сюжет не изобилует какими-то трюками: все весьма и весьма предсказуемо и по пройденному сценарию: завязка, бой с парочкой победимых врагов с целью поиска оружия простив непобедимого врага. Непобедимый враг, как и положено быть ему, колоссальных размеров и огромной мощи... В общем-то, в части сюжета 'Гнев Титанов' недалеко шагнул от своего предшественника, только стал более эпичным. И если в первом фильме угроза нависла над жителями одного города, то фильм второй грозится погрузить в хаос весь род человеческий.

В остальном, все стало куда лучше. 'Гнев Титанов' вобрал в себя лучше от предшественника и избавился от большинства слабостей его. Так, главный герой, Персей, получил-таки кудрявые волосы (и тем самый стал больше похож на грека, нежели на десантника из 'Аватара') и хоть какие-то внятные доспехи. Фильм приобрел несколько комичных персонажей, за счет которых диалоги потеряли львиную долю нарочитой пафосности, а провисания сюжета практически полностью искоренены. И, что мне откровенно говоря удивило, 'Гнев Титанов' сделал действительно достойное 3D, которое стоит отдельных слов.

Картинка в фильме вышла на загляденье. Яркая, динамичная, она цепляет с первых минут. Благо, история не начинается занудными рассказами о прошлом героев. Сцены боев поставлены на высшем уровне: здесь будет и разлетающаяся лава, и циклопы, разносящие в щепки леса, и лабиринты, и сцены массовых сражений... 

Что касается игры актеров, то особо хочется выделить Тоби Кеббелла, которому удалось совместить в своем персонаже комичность и серьезность. В принципе, подбор актеров в фильме вообще довольно сильный, и все играют на своем уровне, но не выше его.

По сути, 'Гнев Титанов' получился как довольно сильный блокбастер, с прямым, как доска, сюжетом, и просто потрясающим визуальным рядом и динамикой. Фильм точно не даст заскучать, а такого качества 3D не было со времен 'Аватара'. Конечно, фильм не обогатит духовно, но позволит хорошо отдохнуть.

8 из 10