Концепция фильм построена на проблеме, современного общества. Много чего можно перечислить. Разврат, извращенство, проституция, наркотики, хулиганство, изнасилование, убийства, и так далее. Но все это едино в лице “криминала”.

Хорошая задмука треша, в стиле Тарантино и Родригесса. Больше ассоциируемый с “Мечете” Родригеса, 2010 года выпуска. Хотя тоже с отличием.

У Родригеса быле драки по лучше, не по сильнее, а по лучше. Герой был круче, мало кто мог ему помешать, нанести сильный урон. Здесь, трэшняковый потенциал героя с дробовиком, не такой сильный. Надо было сделать старика сильнее, что бы шел по городу, и убивал любого кто достоин смерти. Но бомжа сильно потрепали, а это не в духе треша-боевика. Злодей в лице всех преступников города, не должны и царапину нанести, а они его так избивали.

Он идет, с дробовиком - “бац”, одного нету, - “бац”, и другого тоже. Меньше сцен с его “дочкой-учительницей”, в которых намекают на счастье в конце, или мечтания о будущем. Выстрелы, драки. Монолог с новорожденными - вот это достойная философская сцена, вот такие сцены нужны были, место обычных разговоров с девушкой.

Поединок с сильными противниками, как командой “Чума” был более приемлем для такого трэша. Но вместо проигрыша, старик должен был дать крутой отпор, а потом победить, и пойти к боссу. Это в духе трэша, всех бить и убивать.

Все такое обычное, нормальное. Нет той сильной крутости трэша. Если бы не концовка, эта красивая кульминация, которая заворожило мое сердце, эта вещь смогла создать драму в фильме. Хотя, какая еще драма в трэше? Но ведь есть философский подтекст в фильме, вспомните монолог с младенцами, драма такая же красивая, и пантовая для трэша, как и тот монолог.

Фильму не хватает крутости как в “Мачете”. Есть много ненужных сцен, и нехватка драк и выстрелов. А так, он не только вышел качественным, но и показал новые правила для трэша.