Постарел, прозрел, сменил самурайский меч на дробовик, а спасаемого мальчика на спасаемую проститутку. А так та же 'Слепая ярость' в трэш-обработке.

Много крови! Конечно, это характерно для данного жанра, но редко смотрю подобные вещи, поэтому это бросилось в глаза. Кровь льется изо всех мест на человеческих телах. Подобные места появляются самыми разнообразными методами.

Актерская игра! - Отсутствует! За исключением Рутгера. Очень обаятельный бомж-садист с прогрессирующим правдолюбием у него получился. Остальные актеры - пушечное мясо. 

Режиссура - Айзенер прекрасно осознавал, что делает, поэтому гипертрофированность во всех элементах, начиная от пришибленных статистов и заканчивая рваным монтажом и кислотной картинкой, очень сильно бросается в глаза. 

Диалоги - ахтунг. Выключайте мозг смело.

Всеобщий бред смотрится живо и весело, но в виде сценария это, наверное, читать невозможно. Надо смотреть. 

Трэшачок современного образца. Даже создатели фильма относятся к нему, как к приколу, так что не вздумайте смотреть 'Бомжа' с умным видом и без пива с чипсами.

9 из 10