Один из самых безбашенных фильмов за последние десять лет. 'Бомж с дробовиком' это яростный, злобный, и абсолютно дикий трэш, каждая составляющая которого возведена в абсолют. Если кровь - то фонтанами, если главзлодей - то обязательно в белом костюме с двумя фотомоделями в обнимку, если героин - то нюхается небрежно, мешками. Забудьте про 'Мачете' - после творения Джейсона Айзенера, он покажется вам слишком гламурным и пафосным. 'Доказательство смерти'? Трижды ха! Роберт Родригес нервно курит в сторонке. 

Город, в котором происходят события, запредельно грязный, потопленый в мусоре и разрисованный граффити - придраться абсолютно не к чему, всё выглядит так, как и должно выглядеть. Уличные банды, проститутки, продажные копы... Если где-то на земле есть ад - он выглядит именно так. 

Актёры, как и полагается, переигрывают - визжат, орут, строят злобные рожи. Замечательный актёр Рутгер Хауэр сыграл просто потрясающе - с какой дикой злостью в глазах он матерится, практически отплёвывая язык - это надо видеть!!! Согласие сыграть такую роль в таком нестандартном, для наших дней, жанре, лично мне кажется не шагом, совершённым от безысходности, а тонким проявлением незаурядного чувства юмора актёра.  

Смотрибельно ли это всё? Ещё как! Полтора часа дикого драйва, трэша, угара и кровавого безумия не оставят равнодушными никого, кто любит яркое, сумасбродное и весёлое зрелище. Этот фильм - настоящий подарок в наши дни многомиллиардного бюджета и оскароносных сценариев, смачный плевок в лицо всем кинокритикам и цензорам.

9 из 10