Так как я ждал этот фильм, хотя не знаю почему, не мог его не пропустить, и поэтому, как только он появился на прилавках магазинов на диске, решил сразу же купить его и посмотреть. Однако лицензионный диск не достался, а купил его на сборнике, вместе с еще несколькими новыми фильмами. Но это не важно. Вообщем, после просмотра, фильм оставил разные впечатления. Само по себе кино получилось достаточно неплохим, но вот успели здесь заметить многие зрители, оно очень кроваво и неприятно. Что ж, я посмотрел этот фильм и могу сказать, что это так, но он не полностью наполнен жестокостью, кровью и прочими такими вещами, ради которых, наверное, многие не захотели его смотреть. Возможно, это треш, возможно, создатели перестарались, но если закрыть глаза на все эти вещи то можно заметить, что кино получилось достаточно неплохим. Все таки, в нем есть какая-то мораль и смысл, который, как я поняли, создатели не завершили до конца в том смысли, чтобы его все зрители могли понять и разглядеть.

По сюжету, главный герой, простой бомж, которого играет Рутгер Хауэр. Он занимается тем, что, своего рода, путешествует, но так как денег у него нет на машину, мотоцикл и даже велосипед, приходится это делать на поездах, которые останавливаются в разных городах. Однажды, его путешествие забрасывает бомжа в городок, название которого в фильме не произносится. Там же бомж узнает, что на новом его месте очень много преступности, жестокости, грабежей и налетов на простых людей. Просто в городе орудуют жестокие бандиты, полицейские с этим не сильно борятся, так как они подкуплены. А жителей спасать практически некому, если они сами, конечно, не встанут себе на защиту. Бомж терпит все то, что происходит на его глазах, но в один день все меняется резко. Его терпение кончается, и ему не остается ничего иного, как схватить оружие, а именно - дробовик, подняться на ноги и показать всем подонкам, что не только они здесь крутые.

Хм. Кстати, под словом 'крутые' я не имел в виду насилие, вернее, на обычных людей. То есть, бандиты издеваются над обычными людьми, убивают их и мучают, это их крутость, а бомж не трогает нормальных людей, а карает только тех, кто нарушает закон и порядок в городе. Вот в чем разница. Во время просмотра фильма, вернее, тех моментов, когда бомж разными методами расправлялся с бандитами, мне не было противно, лично мне. Я считал, что те, с кем он так обращается, заслуживают этого, они натворили стольких дел. И когда даже полиция в том самом городе не может защитить простых граждан, хотя должна, но не делает этого только потому, что подкуплена бандитами, выход искать нужно. И бомж, со стороны справедливости, поступил правильно, что начал расправляться с этими мерзавцами. Однако можно спорить, что расправлялся он жестоко, кроваво, можно было по-другому. Но я подумал, если бы он первым не начал, они вполне бы рано или поздно могли бы убить и его. Все таки, я не пожалел о том, что посмотрел это кино.