Невероятно! Пока Квентин Тарантино  и Роберт Родригес пытаются неудачно воскресить из пепла такой жанр как треш, снимая «Грайндхаус», «Планету страха» и скучное «Мачете».  Тем временем ни кому не известный, и не понятно, откуда взявшийся, режиссер Джейсон Айзенер умудряется выдать самый настоящий треш-боевик с постаревшим Рутгером Хауэром  в роли обыкновенного бомжа в фильме  «Бомж с дробовиком». В итоге фильм уделывает одним выстрелом из дробовика тарантинородригеские поделки, и после которого творчество Тарантино и Родригеса больше смахивает на пародию в жанре «треш», чем на настоящий «треш». 

С первых же кадров фильм с головой окунает зрителя в жестокий, отвратительный, бескомпромиссный  ад который удобно разместился в небольшом американском городишке. В этом аду балом правит  безумец со своими сыновьями, а также прочие уроды и коррумпированные копы.  И вот в эту адскую дыру на поезде приезжает Рутгер Хауэр в образе  бомжа, для того чтобы собрать 49,9 долларов для покупки газонокосилки, но увидев какое безумие твориться на улицах города, он вспоминает свои лучшие годы и вместо газонокосилки покупает дробовик и идет наводить справедливость, отстреливая бандитов, коррумпированных копов, педофилов и прочих уродов. В итоге  не один  урод не ускользнет  от дробовика главного героя. 

Фильм снят в лучших  традициях настоящего треша. Практически все,  кроме  Рутгера Хауэра с дробовиком,  заставляет отвернуться  зрителя от экрана. Сюда можно отнести жестокость,  которой фильм пропитан  насквозь  начиная от моря  крови и кишков и закачивая  нецензурными выражениями, которые  звучат через каждое слово.  Плюс к этому можно добавить  трешевую операторскую работу и  кислотные  цвета, в которые  окрашены  каждый миллиметр кинопленки.  Единственное, что привлекает внимание зрителя так это превосходная игра Рутгера Хауэра.  

Рутгер Хауэр  на протяжении всего фильма  выглядел  невероятно круто.  И было  невероятно  интересно наблюдать над тем как же он  круто и бескомпромиссно  отстреливал  всевозможным уродам головы,  и остальные части тела.  После такой роли  актера можно смело звать в команду «неудержимых». 

В итоге «Бомж с дробовиком»  это настоящий жестокий и бескомпромиссный стопроцентный треш-боевик  с крутым Рутгером Хауэром в роли крутого бомжа, который наводит порядок  при помощи дробовика.  Невероятное зрелище, которое  придется по вкусу всем поклонникам настоящего треша, а остальным лучше не смотреть. 

Оценка: если оценивать фильм как художественное  кино, то больше  1 балла ему не поставишь, но с точки зрения треша  он вполне заслуживает  10 баллов.