Это классика

Как сейчас помню: начало 70-х, грайндхаус кинотеатр, не успел я отойти от великолепного 'El Topo', как начинается второй фильм. Что-то про бомжа, который не мог больше терпеть. Расслабляюсь в кресле и смотрю в экран.

'Бомж с дробовиком' словно снова заставил меня пережить эти счастливые минуты. Проблемы деградации общества, ущемления прав проституток и геноцида бомжей не могут оставить равнодушным интеллигентного человека. События фильма - это калька вчерашних новостных лент, герои - наркоманы, продажные полицейские, педофилы - обычные люди которые окружают нас. Великолепная игра актеров заставляет всецело поверить в происходящее на экране. Фильм филигранно точно подчеркивает все тренды современного общества. Смотрю в окно: полуразрушенное гетто, женщины кричат, дед мороз насилует ребенка..

Режиссер не побоялся показать все как есть. Ух ты, оказывается это не Квентин... Я думал только он может себе такое позволить за казенный бюджет. Зато оператор тот еще маньяк - Хуссэйн. Выжил подлец. Он кстати тоже хорошие фильмы снимает. Но мне больше по душе фильмы со смыслом: 'Человек-краб с Марса', 'Зловещий толчок', еще чета там чета там.. Но не суть, главное 'Бомж с дробовиком' уже на полке рядом с моим любимым Dead Proof. Во время сцены, где Рутгер Хауэр читает лекцию о морали младенцам, я даже прослезился. Душевное кино.

Пока снимают ТАКОЕ, кинематограф будет жить. Самое интересное в этом фильме то, что сразу и не скажешь, то ли автор пытался снять что-то ДРУГОЕ, то ли он мастер стилизации и тонко стебется.

Мою оценку Вы поняли, да?