Нелегкая это штука – жизнь. За этими словами, которые в большинстве ситуаций мы воспринимаем с улыбкой, скрыто бесчисленное число проблем, от решения которых во многом зависит наше будущее. Наблюдая за пожирающей наше общество деградацией, мы все чаще задаемся вопросами о том, что же будет с нашим будущим, проснемся ли мы завтра вообще, и в каком мире придется жить нашим детям? Можно ли что-то сделать, или мир неминуемо погрузится в пучину «вечной тьмы»? И кто тогда окажется в силах все исправить? Итак, «Бомж с дробовиком», год 2011.

Созданные специально для проекта «Грайндхаус» фейк-трейлеры, призванные позабавить, испугать или вызвать рвотный рефлекс у зрителя в перерыве между просмотром «Доказательства смерти» и «Планеты страха», постепенно начинают обзаводиться полнометражными экранизациями. И вслед за «Мачете» час триумфа наступает для другой двухминутной бессмыслицы 2007 года. Которая становится лишь малой толикой того «кошмара», что предстоит наблюдать зрителю на протяжении полутора часов.

Фильм получился во всех отношениях противоречивый. Проносящиеся один за другим фрагменты, безумные по своему содержанию и отвратительные в своей предельной жестокости, с легкостью повергнут в шок неискушенного зрителя, отпугнут, не дав понять самого главного, и так хорошо «замаскированного» под сотнями литров крови. Смысла и идей картины, взгляда ее создателей на многие политические и социальные проблемы нашего общества. Глубокомысленные философские изыскания здесь соседствуют с поверхностными сценами насилия, доброта, чуткость к окружающим и счастье разбиваются о непреодолимую преграду из ненависти, страха и безграничной злобы. Прекрасное соседствует с ужасным.

Но зрителю еще только предстоит столкнуться с многогранностью этого творения, но пока мы видим лишь бескрайние зеленые равнины и леса, и поезд, везущий в дальние края одного бездомного, ищущего свое место в этом мире. Да, образ потрепанного, грязного и, вполне возможно, чуть безумного старика, кажется отталкивающим и нелицеприятным. Но не стоит спешить с выводами. Ведь в  один прекрасный момент скиталец прибывает в один город. Город, к состоянию которого, кажется, стремится половина всем нам хорошо известным мегаполисов России и мира. Место, которое можно охарактеризовать, как полная антиутопия, где царит хаос и мрак, где все звуки заглушают крики боли и отчаяния, где ничего не стоит даже жизнь матери и ребенка, где каждую минуту обрывается чья-то жизнь, а насквозь прогнившая от коррупции полиция спокойно закрывает на все глаза. 

«Он же убивает только продажных полицейских…»
«Мы все продажные!»

От происходящего на экране в прямом смысле слова может перехватить дыхание. Любой маньяк может позавидовать той изощренности и жестокости, с которой местные бандиты лишают жизни всех, кто попадается им на пути. И не стоит надеяться на отдых или даже малейшую передышку. Это безумие не прекращается ни на миг, и с каждым кадром смотреть становится все сложнее и сложнее. И лишь поклонникам таких жанров, как «трэш» и «сплэттер» (к коим могу отнести и себя) увиденное может доставить удовольствие. 

И лишь затем, для самых стойких, откроется несомая картиной смысловая нагрузка. Центром, источником которой и станет тот самый бомж. Насколько глубоко должен погрузиться в яму из грязи, разврата, жестокости и безумия мир, что даже бомж, человек, для которого проблемы окружающего его мира и людей являются самой последней заботой, берется за дробовик, чтобы нанести порядок. Насколько все должно быть плохо, что самым чутким и душевно чистым человек становится проститутка, падшая женщина, практически отстранившаяся от нормального мира, мира, где на первом месте стоят принципы чести и морали. И этот город представляет собой жестокую и печальную карикатуру на наше общество с его недостатками и проблемами, грозящими перерасти в новые Содом и Гоморру. Сцены из фильма вызывают отвращение и ужас, но, если подумать, в нашей реальности есть место таким вещам, от которых волосы могут встать дыбом даже у создателей сего творения. И образы бомжа и проститутки, бросивших вызов «корпорации зла», становятся лишним напоминанием о том, что наша дальнейшая судьба и судьба всего мира заключены в наших же руках. И если они вдвоем смогли добиться определенных результатов, то чего может достичь разумное общество, пока что лишь частично погрязшее в грехах и разврате. 

Эбби: «Ты не решишь все проблемы в мире своим дробовиком»

Но, с другой стороны, это и предупреждение о том, что сила не является тем оружием, что способно привести мир к дружбе и согласию. Ибо уподобиться зверю, жестокому и бессердечному, значит самому стать зверем, без сомнений, жалости и здравого смысла. И пусть на всем протяжении картины это последняя мысль, которая может прийти в голову, глядя, как герой Рутгера Хауэра потрошит своим дробовиком злодеев налево и направо, но она находит свое ярчайшее выражение в финале истории.

Да, фильм не претендует на звание классики мирового кинематографа, и он останется за пределами внимания широких зрительских масс. Но его зрелищная реализация и охватывающий широкий круг проблем подтекст обязательно найдут любовь небольшого числа зрителей, которые даже в самом ужасном стараются разглядеть прекрасное.

8 из 10