ЭТО, конечно, все заинтересованные уже видели, или в крайнем случае слышали об ЭТОМ, но не могу не сделать контрольную запись. Кино с гордостью самохарактеризуется как трэш, сиречь мусор: нарочито кровавая, примитивная и идиотская история с закосом под соответствующие ленты восьмидесятых. Обстёбывается всё это с характерным жестоким юморком a la 'Мачете', Родригес, Тарантино и проч. - ну и подумаешь, кровавое стебалово, я вообще не поклонник, стёб только выдаёт бедность мысли.

Но здесь статья особая, потому что в кино играет Рутгер Хауэр, а как известно, не фильм красит Хауэра, а Хауэр красит фильм. Старина здесь прекрасен как бог, благородно изрезанный морщинами, но всё с тем же невыносимым взором. Как писал когда-то автор, 'гениальный артист, тонкий эстет, отрицающий Голливуд как явление, ушёл в фильмы категории «Б», и все классификации полетели к чертям'. Вот, здесь это видно в полной мере, потому что, возносясь над всей этой демонстративной кинокакой, мудрый старец играет свою роль - тоже демонстративно - в полную силу и в полном самозабвении, и средь полупародийного трэшака поднимается вдруг во весь громадный рост фигура суперреволюционера и сверхбунтаря, человека-легенды, мстителя народного. Вот кто должен сыграть Марвина Химейера. Пусть ярость благородная вскипает как волна... Бах! И снова классификации летят даже не к чертям, а ещё дальше. Как раз ради этого и стоит смотреть, обязательно стоит смотреть, тем, кто, как я, поклонники Рутгера, смотреть не то чтобы обязательно, а архинепременно, потому что 'сильно дал!', как любил выражаться по подобным поводам мой покойный дедушка, это даже ещё не то слово в данном случае.

Эй вы, с Беларусьфильма! Срочно зовите Хауэра на главную роль в кино о партизанах, это будет непревзойдённый дед Талаш.