'Бомж с дробовиком' - второй фильм снятый по фейковым трейлерам из 'Грайндхауса', первым как известно был 'Мачете' Роберта Родригеса. Из 'Мачете' вышел отличный трэш-боевик, а 'Бомж с дробовиком' умудрился оказаться еще лучше. Джейсон Айзенер снял настоящий шедевр трэша, показав что умеет работать в данном жанре не хуже Родригеса и Тарантино.

Данный фильм рассказывает о бомже, который приехал в город с ироничным названием 'Надежда' и мечтает насобирать денег на газонокосилку. С первых же минут становится ясно, что надежда в этом городе умерла, ведь кругом беспредел, полиция коррумпирована, а те немногие кто не являются преступниками, боятся что-то изменить, оставаясь безучастными к проблемам других людей. Но наш бомж вместо газонокосилки покупает дробовик и бросает вызов всем ублюдкам этого города, то есть почти всем его жителям.

Практически весь фильм на экране творится невообразимая жестокость, а крови и 'мяса' будет в избытке, из последних фильмов с таким 'мочиловом' вспоминается только вышеупомянутый 'Мачете', да 'Каратель: Территория войны'. Кому то конечно будет противна вся эта резня происходящая на экране, но я был от нее в диком восторге, особенно запомнилась сцена в больнице, когда там появились RIP и Grinder, это было просто ошеломительно. Режиссерская работа отменная: ведь атмосфера 'прогнившего' города выдержана просто идеально, а цветовая гамма порой просто великолепна, по хронометражу тоже в самый раз, фильм предельно насыщен действием и смотрится на одном дыхании. Композиторы тоже постарались на славу, сделав отличное музыкальное сопровождение, полностью подходящее под общее настроение фильма. Также порадовала концовка, в которой нет той 'слащавости', которая частенько присутствует в трэшах Родригеса.

Из актеров следует отметить в первую очередь Рутгера Хауэра. Хауэру идут такие 'безумные' роли, достаточно вспомнить маньяка из 'Попутчика', и с ролью бомжа он справился просто прекрасно, он идеально передал все эмоции персонажа, от лютой ненависти к преступникам, до слез из-за погибших детей. Мне кажется никто бы не сыграл эту роль лучше чем он. Также хочу выделить Молли Дансуорт, которая приглянулась красивой внешностью, да и сыграла очень хорошо. Актеры, игравшие злодеев, звезд с неба не хватали, но выглядели в целом достойно.

Несмотря на то, что по большей части фильм выглядит несерьезно, режиссер решил добавить в фильм драмы, и у него получилось весьма удачно. Особенно стоит отметить момент, когда бомж рассказывает младенцам об их участи, говоря, что они 'могут вырасти или бомжами как он сам, или отьявленными негодяями', ведь в этом городе нет ничего доброго и светлого, и не дай бог нам самим жить в таком мире. 

Тем кто любит цивилизованные фильмы с цивилизованным решением проблем, 'Бомж с дробовиком' вряд ли понравится, а я с удовольствием буду смотреть на то, как простой бомж избавляет город от подонков, абсолютно не стесняясь в выборе средств для выполнения своей цели.   

10 из 10