Если воспринимать серьезно, то... не надо воспринимать серьезно после первого просмотра и первого мнения, которое может сложится слишком скоропостижно! Эта картина явно сделана ради удовольствия и для актеров, и для режиссера со съемочной группой, и уж конечно для зрителей. Нет смысла ругать за резиновые кишки или сожженных детей, иногда в кино показывают и более гадкие вещи, вспомним хотя бы нашу 'чернуху' конца 80-х - начала 90-х годов, когда после фильма действительно оставался неприятный осадок. В этом же фильме есть счастливый конец хотя бы потому что зло наказано. И мученик есть в лице бомжа, который своими действиями побудил весь город встать с колен и дать отпор отморозкам, которыми, помимо главных антигероев, являлись еще и полицейские!

Ну а самым положительным моментом считаю Молли Дансуорт, которая прямо-таки украшает этот фильм. Девушка очень обаятельна, очень харизматична и очень красива. Даже полностью заляпанная чужой и своей кровью, мозгами, соплями и прочее, она не становится от этого отталкивающей, как, например, Джоли в 'Солте'. Ну а Хауэр, он-то всегда на высоте, он играет мастерски хоть злодеев, хоть сумасшедших, хоть добропорядочных граждан, а вот совершенно новая и пока малоизвестная актриса запоминается гораздо сильнее, чем какие-то кровавости, которых хватает и у Тарантино, но к которым зритель уже привык (что, в какой-то мере, довольно сомнительная заслуга - черствеем, братцы).

Дауни из Lexx тоже очень гармонично вписался в фильм, этому актеру хорошо удается играть подонков, наделенных какой-либо властью. Здесь у него во власти весь город с запуганными жителями, которые в силу каких-то непонятных обстоятельств ничего не могут сделать с обнаглевшими бандитами и полицейскими, зато с упоением при всяком удобном случае начинают физически истреблять бездомных, сваливая трупы в общие ямы. Страшно? Смешно? Ну как говорится, в каждой шутке есть доля шутки. Фильм на 

10 из 10

ИМХО - лучше всех тарантиновских!