«Бомж с дробовиком» - это один из ярких представителей процветающего современного трэша, так обильно выливающего на нежного зрителя смачные порции отменного бреда и чёрного юмора вперемешку с зашкаливающим насилием. Фильм очень жестокий, и многое, в нём показанное может показаться слишком ужасным и кровавым для среднестатистических зрителей, большая часть которых, просто не принимают такой отменный трэшак. Эта картина, как ответвление от «Грайндхауса» вместе с «Мачете», произойдя от трейлера, продолжает традиции и развивает своеобразную вселенную тарантиновского трэша. Мне не нравится творчество Квентина, с претензией на оригинальность и культовость, но вот «Бомж с дробовиком» по фамильному дереву от Тарантино уже дальше, поэтому стиль режиссёра Джейсона Айзенера чувствуется обособленно. Фильм может даже не понравится ценителям трэша, если такие есть, так как он сделан в нарочно дешёвом и камерном стиле. Для нежных особ с розовыми ванильными мечтами он вообще противопоказан, так как их психика будет напрочь испорчена и вызовет рвотный рефлекс, вплоть до длительного шокового состояния.

Главный герой этого ужасно грязного фильма - бомж, который приехал в небольшой городок и понял, что это место - обитель жестокости, порока и безумства. Ежеминутно он наблюдал страшные вещи, которые не могут существовать в рамках разумного, городок прогнил до основания, и нет больше в нем ничего живого, как физически, так и психологически. Народ живет в страхе, убийства это обычное дело, процветает насилие и проституция. Народ запуган Дрейком - наркобароном, психом, у которого не менее психованные сыновья. Два ублюдка, которым, в свою очередь абсолютно плевать на судьбы обитателей гадюшника в котором живут. Почувствовав весь этот ужас на себе, в один «прекрасный» момент, бомж вместо газонокосилки, которую мечтал приобрести (всего за 49.99 $), хватает дробовик и начинает разносить плохих парней: грудную клетку одному, голову второму, третьему, бах, бах! Мочи этих уродов, мочи! Бах! Редко, когда я получаю удовольствие от кровавых убийств, но когда вместе с героем долго терпишь наглые издевательства и твои глаза вынуждены видеть весь этот shit, тогда с наслаждением жмешь на курок и начинаешь злорадно смеяться, каждый раз, когда на стену выплескивают очередное ведро красной краски и кетчупа. В эти моменты добро, борющееся со злом, тоже становится злом.

Посмотрите на наше общество, ничего хорошего на улицах не происходит. Убийства, которые раньше считались единичными случаями, теперь не вызывают интереса вообще. Преступность молодеет, а коррупция пустила крепкие корни во все отрасли жизни и стала в порядке вещей. Будущее некоторых слоёв населения уже предрешено. Люди поддаются дрессировке и ведут себя подобно стаду. Так и в этом городке, всё преувеличено в несколько раз и показана предполагаемая утопия анархии с её безнравственностью и жестокостью в самом ужасном виде. О какой любви может идти речь?

Рутгер Хауэр – единственный, кого я точно знаю в этой помойной яме, сыграл, разумеется, лучше всех. Он не переигрывал, хотя от остальных это и требовалось, он смог изобразить действительно уставшего бомжеватого странника, которому очень больно видеть эту чернь, человека, который со всей своей злобой, вышибает мозги безвозвратно испорченным подонкам. Подмечен был и Брайан Дауни, игравший в прикольном сериале «Lexx», теперь он не просто зек, а настоящий псих. Понравилась и Молли Дансуорт, которая, несмотря на непристойный вид работы своего персонажа, смогла внести совсем маленький лучик света и надежды в этот страшный и порочный мир. Цветовая гамма картины перенасыщена цветами, очень сочная и контрастная, способная полноценно передать всё разнообразие показанного мусора.

«Бомж с дробовиком» - это жутко кровавое, бешеное, местами впечатляющее, но не страшное кино, через саркастичный смех, рассказывающее об одном из худших вариантов «развития» общества, и возможно призывающее не оставаться серой массой, чтобы не слышать чей-то громкий срывающийся крик, как в последнем эпизоде.

8 из 10