Посмотрел фильм. Сразу правильно настроился: ничего особенного от него не ожидал, так как это не запутанный триллер или детектив, где нужно много думать. Фильм прост, и на лавры не претендует. Но мне понравился. Этакое интеллектуальное кино, которое не всем придется по вкусу, а только тем кто до него дорос (не в обиду сказано остальным). Только единицы его сполна оценят и поймут (как 'Черный квадрат' Малевича). Тут нету дорогих спецэффектов, супер актеров, остроумного сюжета или многомиллионного бюджета. Но их и не нужно, ведь режиссер не за этим гнался. Тут полная нелогичность обстановки, действий, море крове, зла, жестокости. Снято дешево. Короче полное отсутствие логики и здравого смысла. Можно сказать творцы кинокартины отжигали в собственное удовольствие. Что несет фильм? Каждый увидит это по своему. Кино из жанра 'Пулбой. Спасайся кто может', 'Мачете'.

И, пожалуйста, если вы не поняли кино, не называйте его трэшаком. Ибо трэш, это когда хотели сделать шедевр, а вышла ж*па. Тут никто на Оскар не претендует. Это видно с первых кадров. Фильм совсем о другом. Если у вас есть сомнение смотреть или не смотреть - лучше не смотрите. А то будете плеваться. А если это ваш фильм, то вы это и так поймете.