Бомж (Рутгер Хауэр) хотел купить газонокосилку, чтобы открыть свое маленькое дело по стрижке газонов. Но его планам не суждено было осуществиться. Путешествуя «зайцем» по Америке, он оказался в одном инфернальном городишке, по сравнению с которым «Город грехов» Фрэнка Миллера — цивильный даунтаун. Не совладав с нахлынувшими от царящего там беспредела эмоциями, бомж взялся за дробовик, чтобы навести порядок.

Как и родригесовский «Мачете» «Бомж с дробовиком» родился из трейлера, который транслировался перед «Грайндхаусом» — совместным проектом Роберта Родригеса и Квентина Тарантино, ставшим своего рода оммажем двух мастеров фильмам категории «Б» и прочему ширпотребу, показываемому в свое время в Америке в специализированных кинотеатрах — грайндхаусах. Разумеется, «Бомж с дробовиком» — это трэш. Причем, дичайший. Насилие в нем приобретает гротескный оттенок, кровь хлещет через край, иной раз хочется зажмурить глаза, ибо страшно. Но вместе с тем за всей этой мишурой скрывается такая удаль, которая и не снилась современным кинематографистам. Джейсон Айзенер рвет на части своих героев, снимает кино на последнем дыхании, оставляя за собой горстки праха. Его злодеи лишены милосердия, а положительные персонажи настолько странны, что не вписываются не в какие рамки. Понятно, что эта картина, как и другой великий фильм с Рутгером Хауэром «Считанные секунды», останется малозамеченной. Но не страшно. Она знает свое место.