Как не удивительно, но 'Бомж с дробовиком' сильно выбивается из того стандартного понятия треш, которое можно отнести как к классическому В-movie, где пытаются срубить денег на низкобюджетном тихом ужасе типа 'Инопланетные байкеры-адвокаты 86', так и от типичных Кауфмановских работ, где политическая и социальная сатира уходит в безумный абсурд, который местами излишен и даже раздражает. В работе Джейсона Айзенера нет какого либо скрытого смысла, да и социальной сатирой это тоже назвать нельзя, это просто безумное кино пропитанное духом абсолютной анархии, и как не удивительно элементами иронии над самим жанром. Так как кровь в картине льется не переставая, безумство поглощает зрителя с каждой минутой все больше и больше. 

Картина местами смешная, местами грустная, местами даже переходящая все рамки рейтинга R, что безусловно идет на пользу. Ведь приятно видеть что создатель просто творил, что хотел, и не задумывался как на это отреагируют и сколько он соберет в прокате. 

Сам персонаж Хауэра просто великолепен, он представляет из себя своеобразный голос правосудия, кричащий всем плохим парням 'see ya in hell !'. Несмотря на казалось бы однообразность и шаблонность, фильм не дает скучать не на секунду. Динамика бьет все рекорды, а операторская работа и музыка доводит этот карнавал крови до совершенства. 

Конечно сам факт того, что фильм неприличен до безобразия, и ничего эстетического в нем нет сильно ограничивает аудиторию. Однако любителям качественного треша, какой несколькими годами раньше показали господа Тарантино и Родригес в своем 'Грайндхаусе', этот фильм не стоит пропускать...