Давно я не видел столь необычный фильм, да ещё с участием звезды мирового кино Рудгером Хауэром. Четвёртый фильм в проекте «Грайндхаус», в отличие от предыдущих, оставил неизгладимые впечатления.

Начать, конечно, стоит с атмосферы. Яркие, сочные краски, стилизованные под кино 80-х — начала 90-х годов вступление, концовка и манера съёмки — всё создаёт дух настоящего трешового боевика в стиле ретро. При этом лента выглядит солидно и современно. Также одной из «фишек» фильма являются кровавые сцены.

На фоне привлекательного внешнего вида картины, простейшего сюжета и огромного количества шаблонов, свойственных подобному роду картин, герой Рудгера Хауэра, заполучив дробовик, начинает охоту на преступников, сутенёров, маньяков. В сюжете явно прослеживаются несколько проблем общества. Все они является лишь поводом для кровавого веселья, которое персонажи с радостью устроят зрителю.

Фильме безбашенный, увлекательный, динамичный. Просто смотришь и отрываешься по-полной, наблюдая, как бомж с дробовиком очищает улицы города от преступности, заливая тротуары литрам крови. Всё снято серьёзно, из-за чего смотреть становится только интереснее, да и большинство сцен наполнено самоиронией.

«Бомж с дробовиком» - стильный, заводной боевик в стиле 80-х. Необычный внешний вид, литры крови, нескончаемый экшн — всё это обязательно понравится любителям хороших боевиков и просто искушенным зрителям.

10 из 10