Ровно, как и гласящий закон, когда спрос порождает предложение, так и частое появление картин относящихся к новоиспеченной категории «трэша» появляются на кинопроизводстве. Вкусы и интересы современного зрителя очень зачастую формируются в данной области кровавых, с оттенком черного юмора картинах. Боюсь предположить, что пару десятков лет назад, данная категория лент бы вызвала огромный фурор и недоумение.

Лента «Бомж с дробовиком» это отточенная порция визуального аттракциона, предназначена исключительно для отведенного под его просмотр настроения, категорически исключающая попытки распознать в ней нечто серьезное и философское.  Дебютная лента режиссера Джейсона Айзенера, очевидно, способна остаться в памяти у многих зрителей, начиная с названия самой картины, заканчивая тем парком аттракционов, которые возвел режиссер на экране.

Очень удивился, что при таком забавном подходе создателей, актер Рутгер Хауэр играет своего персонажа всеми способностями, изо всех сил пытаясь приблизиться к истинной сущности данного революционного персонажа.

Признаюсь, я напрочь отклоняю подобный жанр кино, который не способен в нынешних условиях вести справедливую конкуренцию с коммерческими и авторскими проектами, однако данный продукт под названием «Бомж с дробовиком» вызвал у меня улыбку, и дальше продолжает ее вызывать. В целом, отличный повод поднять себе настроение, однако не стоит серьезно воспринимать данный проект.  

8 из 10