Как же долго я ждал чего-то подобного. Чего-то, что взорвет мозг, заставит буквально пищать от восторга, перенося в детство, когда все фильмы воспринимались иначе.

Этот фильм  уже стал событием. Для ярых поборников морали - негативным, для любителей сатиры, треша и здорового юмора - бомбой мгновенного действия.

Сюжет

Бомж приезжает в городок, где царит хаос и беззаконие, где человеческая жизнь ни во что не ставится, где всем заправляет негодяй Дрейк с подручными. Убийства, изнасилования, педофилия, мазохизм - казалось бы, этот город видел все... Но он не видел ТАКОГО бомжа.  У бомжа есть мечта - газонокосилка... Да-да, обычная газонокосилка (привет, легендарная Живая мертвечина!). И он идет к этой мечте, не обращая внимания на окружающую действительность. И в момент, когда он почти купил свою мечту, в магазин врываются подонки-грабители, которые угрожают всем оружием. Чаша терпения бомжа переполнена, он берет вместо газонокосилки шотган с подарочной красной ленточкой и начинает вершить свое правосудие! И, да - оно будет очень жестоким!! По заслугам получат все - мафиози, сутенеры, извращенцы, грязные панки-мародеры, продажные копы и прочая шваль.

Персонажи

Бомж (Рутгер Хауэр). Старый конь не испортит ничего! Рутгер опять в обойме, его голубые глаза стеклянно-безжизненны, в них плещется ярость и возмездие. Слова вылетают из его рта словно пули из шотгана, неся в себе ужас и страх. В одном из эпизодов он произносит - 'Алилуйя!', и это звучит завораживающе, как настоящий приговор!

Дрейк (Брайан Дауни) О, великолепный Стенли Твиддл из Лексса.. как же давно тебя не было на экране.. Его герой буквально воплощает в себе все черты карикатурных злодеев. Он пафосен, беспощаден, местами сентиментален, и чертовски харизматичен!  Отношение к нему и его характер умещаются в одну фразу: 'Папа, а тебя когда-нибудь избивали? Нет,... ля, я же Дрейк!! Какой дебил захочет иметь со мной дело? 

Слик и Иван - сыновья Дрейка. Отмороженные уроды, которые не гнушаются ничего. Слик - более хитрый, подобно собаке, которая норовит укусить Вас исподтишка, Иван - дубоголовый качок, который ломает руки, убивает людей  коньками для фигурного катания, не отличаясь особым умом.  Роли отыграны малоизвестными ребятами на 'великолепно', их героев ненавидишь, они воплощают в себе все  пороки этого мира.

Отряд 'Чума' Некие мифические существа, закованные в броню, которых  в определенный момент вызывают для ловли Бомжа. Являются профессиональными охотниками за головами уже много столетий (на их счету Иисус, Ктулху, Мартовский заяц, Авраам Линкольн, и прочие личности). Их появление, казалось бы, должно вызвать гомерический хохот, но их действия показывают всю серьезность их намерений, и смеяться уж совсем не хочется

Полиция  Про них все говорит фраза из этого фильма. 'Берем волыны и идем мочить бродяг.. Но сэр, Бомж будет палить только в грязных копов... Мы ВСЕ тут грязные копы!!!'

Подруга Бомжа Не запомнилась ничем особенным, кроме шикарного последнего фаталити.

Особенности фильма

Музыка Она великолепна.. Не думал, что скажу это когда-либо по отношению к трешу, но это один из лучших саундтреков, которые были в фильмах. Легкий, ненавязчивый ритм в начале, панковские мотивы клуба, крафтверкские ритмы 80х, музыка, воплощающая справедливость, из фильма Бельмондо во время расправы (насколько же она в тему!) 

Атмосфера Опять же достойна высочайшей оценки. Серые люди, серые улицы, и яркие краски мести, которыми раскрасит эти улицы Бомж!! Стильность обстановки, одежды персонажей(Вы посмотрите, как одет Дрейк, как шикарно одеты его сыновья) брызжет на Вас  каплями давно забытых фильмов, когда каждой детали уделялось огромное внимание

Завязка и развитие этого фильма очень схожа с фильмом 'С меня хватит' с М. Дугласом, который также является одним из моих любимейших произведений. И главная мысль обоих фильмов схожа - 'Если не ты сделаешь мир лучше, то кто?' И как не превратиться в зверя, уничтожая зверей в человеческом обличье?'

 Сразу видно, насколько для режиссера было важно то, что он делает и КАК он это делает. С таким бюджетом смешно говорить про стремление за наживой, за огромными сборами.. Люди хотели снять 'тру'-кино, и они его сделали!

Итого - 

10 из 10, а фильм уходит в коллекцию.