Сразу после выхода на экраны этот фильм стал очень популярен. О нем мало кто писал нейтрально-картина была слишком одиозной, вызывающей противоположные чувства. В своей рецензии я попытаюсь вынести вердикт этому фильму.

Благородный Бомж

Главный герой фильма-бездомный, имя которого так и не называлось. Предполагаю. что это было сделано символично. Так вот, Бомж этот весьма отличается от массы других бездомных. Главный герой живет на улице не потому, что вынужден, а потому, что так хочет. Главное в его жизни-свобода. При этом, он не боится работы и мечтает зарабатывать пострижкой газонов. У меня этот персонаж вызвал уважение. Спросите, почему? Да просто человек имеет благородную цель в жизни! Бомж жил праведно и зла никому не причинял. Персонаж выделяется среди массы однотипных героев. Знаю, что многие считают - Рутгер Хауэр опустился, раз снялся в таком фильме. Не соглашусь с таким утверждением-голландский актер сыграл отлично, сделав своего персонажа естественным. Вообще, все актеры порадовали. Образы получились довольно жизненными:проститутка, которая помогает более слабым, продажные копы, диктатор, наемники, богатенькие 'сынки'.

Нравственное отличие 

'Бомж с дробовиком' довольно сильно отличается от похожих на него фильмов, например, от 'Мачете'. Не побоюсь сказать, что обозреваемый фильм делали с душой. В нем есть насилие, но, в тоже время, он не лишен нравственных идей. Одна из них-борьба с безразличием. Бомж не из тех, кто даст в обиду людей. Главный герой верит в человека, верит что люди могут изменить себе, стать лучше. В проститутке он видит учителя, в бездомном-уборщика, в продажном полицейском-защитника народа.

Диктаун и его 'принципы'

Потрясающе показан в фильме город. Надеюсь, что таких городов никогда не будет. Диктаун погряз в коррупции, насилие и  ненависти. Не было еще в кинематографе настолько опустившегося города. Жители его морально деградировали. К власти пришла горстка беспринципных людей. Они организовывают жестокие шоу, в которых казнят людей. Никто не ценит человеческую жизнь. Люди продают свое тело за то, что бы получить дозу наркотиков. Здесь брат способен убить брата ради развлечения. Атмосфера павшего города-одно из наибольших преимуществ фильма.

Обратная сторона монеты

Фильм не лишен недостатков. Один из наибольших-перебор с насилием. Понимаю, что некоторые сцены выглядят только лучше из-за реалистичности, но порой жестокость зашкаливает. Второй недостаток-ляпы. Порой в картине происходят вещи, которые абсолютно невозможны в реальности. Например-человек, которому недавно чуть не отрезали голову(остался очень глубокий разрез) спокойно борется с наемниками закованными в железную броню. Есть моменты и похлеще, но рассказывать о них я не буду. Также нельзя не отметить черный юмор. Иногда он хорош, но бывают моменты, когда он совсем не к месту.

Из-за вышеперечисленных недостатков немного снизил оценку:

8 из 10