Интересная, добрая комедия...

Искренняя Франс, чуть не покончившая с собой, отправилась в Париж в поисках заработка, устроилась на работу уборщицей к богатой биржевой акуле, с жалкими понятиями о чувственности и искренности, испортившемуся человеку с хорошим и добрым сердцем, как ни странно. И как всегда случается в жизни она прониклась к нему и его сыну со всей возможной добротой, на которую была способна.

Череда событий показывает нам отношения верхов и низов, разные ценности и приоритеты в жизни тех и других, в общем просто показывает, а мы уже делаем выводы. Кто-то наверно проникнется жизнью Стива, сочтет её вполне адекватной, а кто-то проникнется искренней и честной Франс, которая просто живет по другим правилам... В общем на мой взгляд смысл больше в мелочах на протяжении всего фильма, необходимо наблюдать и наслаждаться просмотром, мимикой, ситуациями, улыбками, спорами, юмором.

То, что произошло в конце фильма для меня осталось не совсем понятным, но это не испортило общего впечатления от просмотра данной кинокартины. Я провел приятно время, улыбался, наблюдал и получил приятный пост эффект.

9 из 10