Что собственно такое «Бомж с пушкой»? Это совершенно маргинальный и независимый проект, возникший из конкурса фейк-трейлеров для канадского проката «Грайндхауса», как и «Мачете» в итоге переросшего в отдельный полнометражный фильм (но все равно крайне независимый). А еще это совершенно убойная и трешовая (в самом лучшем его проявлении) жанровая смесь из боевика, чернейшей комедии, социальной сатиры и … мелодрамы. 

Такое чудо-юдо для меня было, мягко говоря, одним из самых ожидаемых фильмов года. Так и не дождавшись российского проката (а у нас даже прокатчика еще не нашли) скачал сие творение из Интернета и сразу же его узрел. Ну что сказать? Ожидания в целом оправдались. «В целом» это потому что могло быть чуть лучше, ну а пока еще поговорим о хорошем. 

Режиссеру-дебютанту Джейсону Айзенеру удалось то, что не совсем получилось у товарища Роберта Родригеса в «Мачете», там всему помешала некоторая студийная диктатура, стремление уложиться в возрастной рейтинг и более-менее угодить публике. Нет, я Родригеса ни в чем не виню и более того, очень люблю его последний фильм. Но всё же в плане безумия, неполиткорректности и неадекватности лента Айзенера зашла куда дальше творения Родригеса заставив вспомнить былые времена величайшей студии на Земле - TROMA. Тут вам море крови (сиропа), резня, стрельба, насилие во всех самых извращенных проявлениях (даже стекло есть будут), обнаженка, мат и порой отсутствующий сюжет. То бишь нормальным людям со здоровой психикой и трезвым мышлением тут ловить нечего, остальным же – приятного просмотра.

Несмотря на всю дикую трешевость и явную дешевость постановки, выглядит все это дело довольно-таки стильно и колоритно (цветовая палитра кстати очень приятная глазу). Есть бодренький саундтрек, резкий монтаж и вообще рука режиссера чувствуется, атмосферное кино получилось. 

Отдельным абзацем стоит отметить игру нашего старого доброго товарища Рутгера Хауэра. Актер он первоклассный и мы все об этом уже давно знаем, вот только на его фильмографию этот факт работать не желает, редко его удается увидеть в чем-то действительно стоящем, а уж про главные роли можно вообще забыть. Но мечтать видимо не вредно, а иногда еще и полезно, перед нами вот наш герой пусть и в треше, зато каком безумном, да еще в главной роли, да еще и отыграл на все 220 процентов. 

Ну и напоследок немного о плохом. Несмотря на все происходящее в фильме безумие, сценарий все же немного подкачал. Сюжет явно скучноват, к середине начинает сильно провисать, из-за чего досматривается практически на автопилоте и юморе. Поначалу прикол идет на ура, но, по сути, так и остается приколом, хоть и с жестким социальным подтекстом, а хочется чуть большего!