Один из самых лучших фильмов 2011 года!

Бомж с дробовиком

Рецензия написана под нереально крутую песенку. Да, когда только финальные титры пошли. Run With Us…

Мое кино, мое кино на сто процентов, мое кино на сто и один процент. Чистое, честное, настоящее, волшебное. Как “Дом у дороги” и “Привидение”!

Давным-давно товарищ Рутгер послал на три буквы Верховена. Ну, или наоборот. Кто был прав и кто виноват? Не верьте интернету, вы никогда не узнаете правду. В 21-ом веке нужно было доказать, что каждый из них был гением. Верховен доказал это, когда вернулся домой и снял “Черную книгу”. А Рутгер?

Золотая роль Хауэра! Перед нами тот самый случай, когда ты просто хочешь посидеть с актером. Блин, накрыть шикарный стол и поговорить с ним о жизни, выпить. Сколько жизни в этих безумных глазах. Сколько теплоты. Господи, этот человек заслужил миллион Оскаров. Хауэр для меня стал, как Дэнни Трехо. Настоящий мужик (с большой буквы)! 

Кстати, а-ха-ха, Трехо ведь не случайно вспомнил. Во всем виноваты Тарантино и Родригес. Замутили свой “Грайндхаус”, чертята. А ведь действительно, этот фильм (смотрится), как третий брат, который немного потерялся. Моя мечта, чтобы их скрепили навсегда, стерли мне память и снова показали в кино. Сидел бы с открытым ртом.

Кишки вылетают, как сардельки. Кровища льется, как лимонад “Буратино”, когда на улице чумовая жара. За сцену с детьми – низкий поклон в ноги. Нет, за две сцены с детьми. Первая – в автобусе. Вторая – в больнице. Первая – треш и угар. Вторая – сильно. Рутгер выжал свой максимум. Ему веришь. 

В какой-то момент я заорал – убей их всех, убей всех этих уродов! Это жизнь, этот фильм – наша жизнь. Все реально вот так. И никто не поможет, никто, в этом мире. Только дробовик. Этот фильм плохой, потому что тут одно насилие? Вон открытое окно, прощайте. Этот фильм плохой, потому что тут нет смысла? Вон открытое окно, прощайте.

Мне смешно читать критику. Она стремная и нелепая. Запомните слова Z. Вырежете у себя на груди, есть только одна причина – этот фильм плохой, потому что он знает об этом. Кино, которое плевать хотело на критику. Оно уничтожило всю критику – одним осьминогом. Все, все остальное – летит на помойку.

“Бомж с дробовиком” – вы заметили, что я ничего не говорю про режиссера, все верно. Чего он там снял? Муть одна кругом – “Азбука”, “Зло 2” и др. Плевать – спасибо тебе за то, что однажды ты снял кино, замечательное кино. И самое главное – ты понял Z. Конец!

Концы в воду, как болтал мужик из пластилинового мультфильма. Газонокосилка! Все ведь не так просто. Это как обезьянка в фильме Роба Зомби (вторая часть “Трупов”). Вспоминайте, когда Сид Хэйг говорил, что обожает ее. Аналогичная ситуация. Газонокосилка – это выход для героя Хауэра. Это мечта, это единственная радость в жизнь. Надежда, а не просто средство, чтобы косить траву. Думайте хоть немного, а то хвалите Джармуша и ругаете это кино. В нем столько смысла, до слез…

P.S.

Медведям не место в зоопарке! – говорит Рутгер. Я понимаю тебя мужик, нам с тобой не место в этом мире, этот мир прогнил. Посмотрите только на актеров, которыми сейчас восхищаются, тьфу. Рутгер – навсегда!

8 из 10