При просмотре бомж с дробовиком оказался очень занимательным фильмом, по крайней мере одним из самых оригинальных из последнего, мною увиденного.

Фильмы снятые в треш стилистики за частую ни на что не претендуют, ну или развивают какую либо идею, которая сама по себе содержит благотворную почву для гэгов, как например Конура, фильм, где все женщины становятся зомби и пытаются убить мужчин. Но бомж с дробовиком – это не столько треш, сколько признание в любви старомодным фильмам, конечно же это и фильмы категории Б в первую очередь, но это скорее стилистическое решение. Сюжетно же фильм отсылает нас не только к классике треш кино, но и к другим знаменитым фильмам, тут даже есть сцена аля Рокки, где главная героиня готовится пойти вызволять главного героя. Так же сцена с газонокосилкой сразу же напомнила мне «Живую Мертвечину» Питера Джексона, но возможно так просто совпало, утверждать точно нельзя, в любом случае приятно. А сцена со сгоревшим автобусом заслуживает отдельного внимания.

Вообще в фильме представлено множество гипертрофированных современных социальных проблем в условиях отдельного города. Это и беззаконие, грабежи, произвол властей и даже есть человек с видеокамерой, который платит деньги за съемку дерущихся бомжей. Все это конечно представлено в виде кровавого треша, но то что между ним достойно отдельного внимания. Монологи в фильме весьма не дурны и на самом деле несут интеллектуальную нагрузку, чего стоит только обращение главной героини к народу, которая говорит о том, что если самим не начать убирать улицы, никто за них это не сделает. А ведь и правда как можно изменить что-то, если наверху засилие коррупции и разврата, только начав с себя.

- Ты же понимаешь, что дробовиком не решить всех проблем?
- Да, но это все что я могу. (с)

На самом деле Бомж с дробовиком больше, чем треш, но не революция в жанре, а скорее хорошее признание в любви хорошему старому кино. За все старания режиссера высокую оценку поставить не стыдно.

7 из 10