Как-то раз я наткнулся на этот фильм. И по названию, и после просмотра трейлера, я подумал, что данный фильм — сплошная «мясорубка». И я не ошибся… Почти…

Да, иногда людям просто хочется посмотреть бессмысленное (почти без сюжета) и беспощадное кино, как «Постал» от Уве Болла… Но именно 'Бомж с дробовиком' даёт нам не только море крови и горы из костей, но ещё и смысл!

Да, идея здесь проста, но она хотя бы есть, и её напишет не всякий человек.

А в сценарии главное — ничего лишнего. Жестокие убийства, гениальные фразы и многое другое. И фильм, в этом смысле, достиг совершенства.

Надо выразить отдельное спасибо и саундтреку. Музыка прямо заточена под каждый случай фильма и поставлена в нужном месте.

А теперь к игре актёров. Хауэр — гениальная личность. Он смог вжиться в самого обычного, извините за выражение, бомжа. За это ему и всему фильму большой плюс.

Ну а игра прочих актёров меня не очень порадовала. Каменные движение Ивана, нервный Слик (хотя он всё же хорошо для трэш-фильма играл свою роль)… Ну а прохожие? На их глазах убили по-жёсткому человека, они, конечно, отвернулись от ужаса, но, как только убийца уехал с места происшествия, они почти как ни в чём не бывало пошли дальше. Может я, конечно, сам ничего не понимаю, и эти трюки накатывают фильму рейтинг… Но всё же я не понял эту суть.

И так. Подведём итоги.

Так как это трэш-фильм и хотел я увидеть «мясорубку», то фильм для меня был отличным, за исключением всё таки игры некоторых актёров.

9 из 10