«Бомж с дробовиком» — это прекрасная драма про то; в каком хаосе и ужасе погряз наш мир, и что надо уже что-то предпринимать. Словом нам показан типичный городок  и те ужасы, которые творятся на его улицах: везде резня, кровь, полная анархия и хаос! И все бы ничего, если бы не наш Глав. Герой в великолепном исполнении Рутгера Хауэра, человека с голубыми глазами и белыми волосами! Он —словно последний оплот Арийской Расы, понимая, что в полиции он ничего не добьется, так как там все подкуплены, покупает ружье и начинает наводить порядок на улицах этого кошмарного городка.  

В городке заправляет местный «Диктатор» и его верные сынки, которые терроризируют местное население, показывая ему страшные ужасы в виде: отрубания голов и последующие «фонтаны» из человеческой крови, уничтожения детей с огнеметов и страшнейшей деградация тамошней молодежи. Наркотики, секс — там все это есть и в больших дозах. 

Но тут появляется Он — нищий но уже с ружьем и начинается массовый отстрел: преступников, педофилов, наркоторговцев и прочей нечисти! Чуть позже в городе из-за этого начинают истреблять всех бомжей, но нашему герою удалось избежать смерти. И чуть позже наш Арийский Герой добирается и до сынков нашего «Диктатора», и уничтожает и их! А также по пути он успел превратить одну шлюху в нормальную девушку, правда в конце... Нет-нет, не буду спойлерить, лучше Вам Самим насладиться этой прекрасной драмой про наше ужасное общество! 

Моя оценка: 

10 из 10

Лучшая социальная драма из всех просмотренных мною!