Реанимация грайндхауса, запущенная Тарантино и Родригесом в 2007-ом, продолжается. Сначала, в 2010-ом, в полнометражку воплотился фейковый трейлер 'Мачете', год спустя на экранах оказался 'Бомж с дробовиком', а на 2013-й запланирован релиз второй части 'Мачете'.

Фейковый трейлер 'Бомж с дробовиком', снятый Джейсоном Айзенером и Робом Коттериллом за 150 канадских долларов (сценарий был написан за шесть дней, съемки продолжались неделю), шел во время канадского проката 'Грайндхауса' в качестве довеска к уже имевшимся четырем фейкам. К полнометражке сценарий взялся писать Джон Дэвис, а Дэвида Бранта сменил Рутгер Хауэр. 

В США лента с мая по август 2011 г. собрала чуть больше $700 тыс. при бюджете в $3 млн. До России картина доехала только в этом году (премьерный показ состоялся 22.03.2012 г., а уже 04.04.2012 г. фильм вышел на DVD и Blu-Ray). В это не верилось, но это произошло.

Айзенер – еще один представитель команды Тарантино в кинематографе, наряду с Илаем Ротом, Скоттом Спигелом и другими, и, как каждый из них, талантлив по-своему. 'Бомж с дробовиком' - очередной патрон в обойме 'Грайндхауса', которая будет израсходована, хочется верить, еще не скоро. 

Проносящийся поезд в начале ленты – отсыл к фильму 'Грязная Мэри, безумный Ларри', про который немало было сказано в 'Доказательстве смерти', несмотря на то, что в это самое слабое звено в цепи классических автомобильных боевиков 1970-х гг. Первое яркое впечатление зрителей от Чертова города – это женщина под фонтаном крови, напоминающая нам о кровавом душе во второй части 'Хостела'. 

Вообще, самые читаемые отсылы в картине – это отсылы к лентам, связанным с именами Тарантино и Родригеса. К примеру, психические копы напоминают своих коллег из 'Прирожденных убийц', 'гражданская война', вспыхивающая в финале, поставлена как у Родригеса в 'Однажды в Мексике' и 'Мачете'. Кровь, хлещущая во все стороны, роднит фильм с 'Убить Билла' и оригинальным 'Рассветом мертвецов'. В клубе, после того как Слик ломает руку должнику, люди как зомби набрасываются на кучу наркоты, что также заставляет вспомнить ужастики Джорджа Ромеро. 

На роль бомжа из всех актеров, снимавшихся за последние 20 лет у Родригеса и Тарантино, пожалуй, лучше всех подходил именно Рутгер Хауэр. Идеальный бомж с дробовиком. Заговоренный от пуль, подобно Винсенту и Джулсу, стреляющий не хуже Десперадо, хладнокровный как Бутч. Почему Бутч? Как Брюс Уиллис находит в 'Криминальном чтиве' самурайский меч, так Рутгер Хауэр находит свой дробовик. И после этого жизнь его меняется: теперь он не среднестатистический засранец, а настоящая Беатрис Киддо. 

Айзенер, подобно Родригесу, помимо режиссуры занимается монтажом своих картин. И финальную точку в фильме он поставил, отдав поклон Родригесу (хоть мы ее и не увидели, но могли догадаться о ней). У меня перемолотая рука главной героини ассоциировалась со съеденной ногой Черри из 'Планеты страха'. И только много времени спустя я узнал, что в расширенной версии фильма бывшая проститутка Эбби, подобно бывшей стриптизерше Черри, вмонтировала в огрызок своей руки… нет, не свермощный автомат, а тот самый дробовик!

Айзенер и Родригес свои роли в 'Грайндхаусе' отыграли (Родригес продолжает играть, видимо, понравилось), Рот вместо трансформации фальшивого трейлера 'День благодарения' в полнометражку снял фальшивую короткометражку 'Гордость нации', очередь за Робом Зомби и Эдгаром Райтом… Ждать ли нам продолжения 'Грайндхауса'?