'ааа! что это???' - именно так, схватившись за голову с глазами навыкат я смотрела этот фильм. Я не любитель подобных трэш-боевиков с претензией на избитые жизненные истины. А вот 'Бомж с дробовиком' зацепил. Правда не сразу и не знаю чем.

Какой миленький вышел абсурд, господа!

Не находите? В фильме очень чётко можно заметить резкие тематические переходы. Сцены насилия и реки крови сменяет спокойная, мелодичная музыка и философские рассуждения героев. Странно, может игра на контрасте? Заметить добро в океане лжи, деспотии и насилия? Склоняюсь к этому. Абсурдно, не так ли? Ну и что! Зато оригинально! Кстати, о контрасте - не может не радовать сама картинка. Насыщенные, кислотные, агрессивные цвета нагнетают и обостряют эмоции.

Кто здесь отброс общества?

Зачастую, не всё то, что мы видим - настоящее. Не всё то, что красиво снаружи,  красиво и изнутри. Не все те, кто имеют свою собственную кровать, счастливы спать в ней. Признаюсь честно, весь фильм я смотрела с приоткрытым ртом и с щемящим чувством сожаления и досады. Пусть так, пусть через жестокость и насилие, пусть в таком трэш-фильме, но нам показывают простые жизненные истины. Невольно начинаешь думать - а как живёшь ты сам? И те ли из людей отбросы общества, кто живут на улице?

Бомж с дробовиком - герой современного общества?

Нет, конечно, это только в фильмах и в сказках бывают такие бравые дедушки, которые ходят с обрезом наперевес. Конечно, аллегория и собирательный образ имеют место быть. Интересно просто, если взять вот так и ситуацию в фильме спроецировать на жизнь, что будет? А много ли среди вас, дорогие, найдётся таких вот 'бомжей'? Кто-нибудь задался этим вопросом после фильма? Я думаю, все те, кто понял суть ленты, по-любому спросил себя об этом. Бомж с дробовиком - это герой будущего, если уже не настоящего. 

Дедушка Рутгер просто потрясает своей игрой ( как всегда), впрочем как и остальные актёры, которые раскрыли образы своих героев на все 100%. Я сидела на эмоциях, иногда шокирована от неожиданности, иногда переполняясь то злостью, то умилённым сочувствием. Определённо, эта лента не оставила меня равнодушной. А это главное. 

Можно писать ещё много, очень много и я бы хотела, но мысли в голове крутятся и рецензия получилось сумбурная, уж извините. Под впечатлением. Это кино - действительно то кино, которое заставит задуматься, а потом вышибет ваши мозги на стену! Вы ещё долго будете помнить этого бомжа с дробовиком, поверьте!

'Это один из самых впечатляющих и до неприличия жестоких фильмов, которые я когда-либо видела' - написала я своему другу после просмотра и порекомендовала ознакомится. Чего и вам желаю.

8 из 10