Под ярким кислотным голубым небом, среди столь же ярких зеленых полей с вкраплениями ржавой осенней травы на товарняках едет обоятельнейшии бомж в исполнении Рутгера Хауэра. Пункт его назначения маленький городок с милым названием город надежды отбросов. По прибытии бомж обнаруживает, что в городе заправляет семейка извращенцев, которая любит устраивать на улицах шоу с отрыванием голов. Хоть наш герой и находиться на дне общества, однако человеческой морали и понятий не теряет. Но в один прекрасный момент он не выдерживает беспредел, чинимый в городе кучами отбросов общества. Хватает дробовик в лавке и начинает вершить правосудие на свое усмотрение.

Третий фильм выросший из фэйк-трейлеров к проекту «Грейндхаус» несомненно удался. «Грэиндхаус» как раз и задумывался Родригесом и Тарантино как дань уважения трэшу 70-80х годов и фейковые трейлеры были подстать, а в некоторых моментах и намного лучше самого «Грэиндхауса». Однако ни Родригес, ни Тарантино не смогли отдать дань. У Тарантино видимо слишком много таланта и он снимает фильмы, которые относятся только к одному жанру, жанру - Тарантино. А Родригес просто безрукий утырок, который может снимать нормальный фильмы, только когда за ним стоит продюсер и контролирует. Как только Родригесу дают свободу и волю, он снимает что-то на уровне Мачете.

Айзенберг же пошел по пути студии «Трома» и отдал дань жанру. Один известный актер (Рутгер Хауэр), кислотные цвета, засранный город населенный извращенцами, педофилами, отморозками, панками, уличными обмудками, литры кетчупа и ультранасилие. Тут вам полный набор любимых трэшовых штампов с ломанием резиновых рук, расплющиванием\отрыванием\отстрелом голов и остальных частей тела, садистские пытки, харизматичные персонажи и хлесткие реплики. Особо доставляют орудия убийств. Тут вам и машинки, из всенародно любимого аттракциона, и коньки, и газонокосилка, не говоря уж о дробовике, огнемете и дробовике с подствольным гарпуном. Токсичный мститель и вся студия «Трома» аплодируют стоя вместе со мной. 

Надо отметить, что хоть фильм и изобилует сценами насилия и кровяки он смотрится намного легче чем «Мачете» и не вызывает тошнотворных реакции. И как, совершенно верно, отметили многие Хауэр в фильме «такая няшка». 

Всем исстрадавшимся по трэшу, насилию и боевикам 80-х смотреть в обязательном порядке. 

10 из 10