Фильм идет около 90 минут (точно время - 86). Обычно, я и затратил бы на любой другой фильм такое же время, но смотреть мне пришлось его около двух часов, так как время от времени я нажимал на паузу и нервно уходил в сторонку курить. Ибо ТАКОГО ТРЕША надо еще поискать!

Оставим в покое информацию о том, кто этот фильм снимал, какой бюджет выделили на создание данной картины и о прочих деталях. Это все неважно. Важно то, что видишь сюжет. Сюжет жестокий! Кровавый! Кровь и плоть каждые пару минут! Скажете, мол, видели это и в других картинах. Нет, не видели, и на мой взгляд, это самый кровавый фильм в истории кинематографа! Если вы любите насилие - смело смотрите, любите фильмы о восторжествовании справедливости - удовольствие вам гарантировано, не выносите крови - не советую.

Я бы не написал этой рецензии, но в фильме есть несколько сцен которые по настоящему шокируют, и задумываешься' 'как они могли [создатели фильма] додуматься включить в лютый треш и ТАКОЕ? Такого  не найдешь в других фильмах, просто невозможно (сцена с автобусом).

И еще кое-что нужно иметь ввиду - фильм, в какой-то степени, не соответствует большому потребительскому запросу: нет там предсказуемости и  много сцен  в которых думаешь про себя 'о да, сейчас случиться это...нет? Как так?'

9 из 10