Этот фильм является самым любимым в моём списке любимых фильмов. Всё потому что он очень красиво и креативно снят, изобилует колоритными персонажами (которых можно любить и ненавидеть одновременно) и, что самое необычное для фильма жанра треш, имеет мощный и актуальный во все времена месседж.

- Нигде нет такого беспредела, как здесь!

Личная ответственность главного персонажа (Бомжа, гениально сыгранного Рутгером Хауэром) поражает своим альтруизмом. В городе, который погряз в нищите и криминале, где запуганные местные жители боятся выйти из дома и не желают ничего менять, остаётся надеяться только на дробовик в руках престарелого отшельника, который не растерял чувство справедливости. 

Персонажи в этом фильме не имеют серых зон - если персонаж злодей, то он злодействует на полную катушку. Здесь не чураются заживо сжигать школьный автобус вместе с детьми, или устраивать публичную казнь с обезглавливанием, при помощи троса и автомобиля. Даже среди полицейских нет ни одного нормального персонажа - либо насильник, либо взяточник.

Диалог двух копов:

- Но ведь он убивает только продажных полицейских.
- Мы все продажные полицейские!

Я ещё нигде не видел такого количества колоритных и запоминающихся персонажей - тут есть два брата-мажора, которые в качестве оружия используют пилу по металлу и острые как бритва коньки. Педофил, переодетый в Санта Клауса и беспрепятственно похищающий детей средь бела дня. Киноман, который платит бездомным чтобы они дрались до смерти и снимает это на камеру. И конечно же 'Чума' - двое безумных наёмных убийцы, с головы до пят одетые в защитные латы, которые после себя оставляют кучу повешенных при помощи лебёдки трупов. Здесь даже у обычного врача за пазухой спрятан револьвер - настолько мир этого фильма опасен и абсурден. Режиссёр специально выкручивает уровень насилия на максимум и даже больше, чтобы возбудить в зрителе чувство несправедливости и желание наказать злодеев.

- Ты не сможешь решить все проблемы этого мира при помощи дробовика.
- Это всё, что я умею.

Потрясающий кастинг, все актёры без исключения идеально попали в свой образ. Действительно веришь, что такой уровень чистейшего зла может существовать, просто тебе посчастливилось избежать встречи с ним. Экшн-сцены сняты безупречно, отличный монтаж. Много бутафорской крови и других практических эффектов, благодаря которым картинка не вызывает отторжения, как если бы использовалась графика (как это было в Мачете 2).

Съёмки фильма выполнены в лучших традициях раннего Сэма Рейми (Зловещие Мертвецы) и Питера Джексона (Мёртвый Мозг) - камера выбирает необычные углы, крупно наезжает на героев и постоянно удивляет и радует глаз. Цвета выкручены до кислотного уровня, вообще работа со светом и цветом в кадре проделана шикарно (спасибо оператору Кариму Хуссэйну, который просто обожает заполнять кадр ядовитыми красками. Хороший тому пример фильм Трансформация).

Несмотря на обёртку из ультра-насилия и фарса, фильм несёт идею о том, что привычное не значит правильное. Если каждый день происходит запугивание и на глазах умирают люди, со временем и к этому можно привыкнуть и начать думать что, наверное, так и должно быть. Но это не так. В глубине души каждый из нас прекрасно знает, что такое хорошо и что такое плохо. И если плохое происходит, важно говорить об этом и не закрывать глаза.

Лучший фильм в своём жанре

10 из 10