Как и следовало ожидать, «Бомж с дробовиком» вызвал ожесточённые споры. Попробую и я внести свою лепту.

Да, это трэш, который не каждый осилит до конца, потому настоятельно советую для начала увидеть трейлер к фильму, и если вы брезгливо скривитесь, то знайте, что в него вошла только малая доля кровавых сцен, потому впечатлительным просмотр категорически противопоказан. 

И в тоже время «Бомж с дробовиком» не лишён смысла. Мы привыкли к насилию, перестали удивляться убийствам и просто крови. Привыкли до такой степени, что по центральным каналам в вечерних новостях демонстрируют как проходят операции и если их показывают снова и снова, значит, массового возмущения от этого нет! 

А как стали воспринимать преступность ? Как самое обыденное явление: по СМИ освещают похороны авторитетов, в книгах и сериалах успешно романтизируют криминал.

Знаете почему всё так ? Ответ очень простой – весь мир охватила апатия, которая исчезает только тогда, когда случается что – то страшное с тобой. Тот мир, что представлен в «Бомже с дробовиком» есть гротескная действительность. Она чертовски неприглядна! И ей противостоит один бомж, на которого наклеили клеймо «Отброс общества». Только его наклеили те, кто сами намного хуже. И он начал войну не ради себя, а ради тех ценностей, на которые уже давно всем стало плевать.

 Говорят, что Рутгер Хауэр уже давно не тот, говорят, что он вышел в тираж, снимаясь в чём попало. И закралось подозрение, что этот фильм окажется кошмарным, но это не так. Его актёрское мастерство никуда не делось, и стоит поблагодарить тех людей, кто догадался включить в трейлер именно тот его монолог в родильном отделении больницы, благодаря которому у меня возникло желание посмотреть «Бомжа с дробовиком» полностью. С каким же чувством он его произнёс….

Назло тем, кто ставит 1 из 10 только лишь из – за того, что не захотел увидеть ничего кроме крови.

10 из 10