Супергероем обычному человеку стать достаточно тяжело. Сами посудите: вы или мутантом должны родиться, или ваших очень богатых родителей должны убить, или, как вариант, потратив огромное количество времени на тренировки и прочтение по книжке в день трейнингов супергеройского личностного роста, стать мегабойцом с редкими минусами. Но неужели исчезли храбрецы, готовые просто так, сходу взяв первое попавшееся в руки оружие, отстаивать права униженных и оскорбленных? Ведь таким добрым самаритянином может стать абсолютно каждый -- нужно лишь желание и готовность отдать свое сердце и душу за благое дело. Не верите? А все-таки не сомневайтесь в этих словах! Супергероем может быть любой -- даже тот, от кого пахнет сыростью и грязью, кто зарабатывает деньги сдачей бутылок и банок, тот, для кого теплая постель -- коробка на помойке. Героем может стать даже бомж!

Ища новое место для реализации своей мечты, бомж немолодых лет попадает в городок с приветливым названием Надеждавиль, что, впрочем, точно никак не походит на ситуацию, творившуюся в этом местечке. И если и есть в Хоупвиле какая-либо надежда, так это только вера в то, что тебя не убьют ночью бандиты или наркоманы, коих в городе большая часть населения. Однако наш герой не собирается сдаваться даже при таких условиях и верит, что когда-нибудь купит косилку за 50 баксов, дабы честно зарабатывать на дальнейшую жизнь. Но в какой-то момент его переклинивает и он осознает: это место заросло вовсе не травой, покос которой, возможно,  и даст билет в светлое будущее -- оно стало приютом для крыс, буквально кишит ими. Но кто в нашем-то веке убивает крыс с помощью косилки? Для этого нужен дробовик!

Джейсон Айзенер, режиссер ленты, стремительно кидает зрителя в чуждый мир жестокости и бесправия, где власть в своих руках держит семья ублюдков, не чурающихся убивать даже женщин и детей. В противовес же им идет безымянный бродяга, возомнивший себя (и по праву) защитником народа. Рассказывая историю бомжа-карателя, создатели явно насмехались над типичным построением сюжетов про супергероев, а также сценарием и антагонистами, свойственным современным блокбастерам. Однако многие зрители не торопились оценивать в полной мере сатиру, решив, что это фильм такой прямолинейный, а не авторы захотели вдоволь посмеяться. Хотя история-то действительно под шаблон: проститутка -- образ помощника героя, коротышка-мафиози -- типичный враг, а символ нашего героя хоть и не напоминает летучую мышь, но гордо показывает мишку косолапого во всей красе. Подобные решения добавляют в фильм изюминку, подталкивают к поиску аналогий среди фильмов о сверхлюдях. Кино является чужим среди своих из-за необычной подачи и крайне непривычной реализации идеи о мстителе в порванной куртке.

Но 'Бомж с дробовиком' не будет скрываться за шутками и рейтингом 12+, не станет нагонять мрачную атмосферу с философскими мыслями. Отстрел крыс будет происходить мгновенно и жестоко -- все по канону: кишки, торчащие из живота, взорванные как кубанский арбуз головы и кисель из человеческих внутренностей будут служить личной меткой героя, говорящей о том, что это он был тут. Никаких компромиссов: таков закон улиц, а потому каждый убийца, педофил или грабитель отхватит пулю в пузо, если будет замечен за своими грязными делишками. Безусловная зрелищность сцен насилия и их жестокость не просто создают некую визитную карточку фильма, но и становятся частью уже не столько мира на экране, сколько нашего, настоящего и ощутимого. Детские игры закончились -- пора понять, что при нынешней ситуации поможет вовсе не значок полицейского, а лишь дробовик с бесконечным зарядом. Общую же атмосферу отлично дополняет энергичный саундтрек, который может не вбиваться в память, но во время просмотра будет доставлять массу удовольствий. Кино по-своему весело и забавно, даже несмотря на серьезную идею расправы. Картинка же в целом ну никак  не соответствует трешу, от которого вроде и надо ожидать что-то типа трясущейся камеры не с самой лучшей цветокоррекцией, ибо в 'Хобо' экран изящен: днем город пропитан желтой желчной краской, зато ночью  загорается неоном и вовсю готов освещать будничные ужасы.

Забавно, но 'Бомжа с дробовиком' можно в некоторые моменты воспринимать серьезно. Частенько перегибая с пафосом, лента все равно остается частью реального мира. Даже несмотря на гротескные ситуации и гиперболизированные образы, канадское творение не станет шуткой на полтора часа. Во многом это связано с удачными моментами в сценарии и игрой Хауэра. Но если Хауэра представлять с его способностями не стоит, ибо всем известны возможности старого актера, то вот сценарий, который иногда можно немного поругать, местами выдает такие трогательные моменты, что невольно и загрустишь, забыв о главной сути фильма. Однако трагедия бесправного человека в мире жестокости, пошлости и ненависти что-то переключает в мозгу и заставляет воспринимать кино как подобие драмы. А монолог Хауэра, обращенный к новорожденным детям, лишь вынуждает прибавить лишний балл к фильму. Хотя потом убийства снова вылетают в разрешении 1080 и развеивают весь драматизм, заставляя улыбаться того, кто действительно поверил во всю серьезность ситуации. И действительно, что может быть хуже разрушенной мечты, к которой ты шел, пробивая лбом стены и тратя все жизненные силы? Что может быть хуже отложенной покупки косилки? Что, наконец, может быть ужаснее проститутки, которая могла бы стать учительницей,  но не может ей быть? Таковы размышления бедного бомжа. А наши рассуждения таковы, что 'Бомж с дробовиком', возможно, не планировал быть чем-то, но этим 'чем-то' и стал. Кино -- шедевр, смотреть который нужно каждому и без исключения. Даже если вы не поклонник 'мяса'. Даже если вы холодно относитесь к трешу. 

Даже если вы не любите бомжей.

9 из 10