Трейлер две тысячи седьмого года, переросший в полноценный фильм две тысячи одиннадцатого вполне себе заслуживает внимания, но внимания далеко не всех, ведь подобное кино большинство зрителей может просто выключить на минуте так двадцатой и я их немного понимаю. Обилие мяса и треша среднестатистического зрителя просто отпугнет, а что я понял при просмотре, так это то, что мой извращенный мозг, когда то любивший смотреть на реки крови вытекающие из расчлененного человеческого тела (исключительно в кино, конечно же), совсем уже не привлекает подобная мясорубка, а стал он относится к ней совсем уж равнодушно, так что обычным кровавым месивом меня уже к экрану не приманишь, и думаю, это все же больше хорошо, нежели чем плохо. Но помимо бесперебойного насилия в 'Бомже с дробовиком' конечно же присутствует и нотка хорошего и даже полезного кино. Приступим же к сюжету.

Обычный бомж, путешествующий зацепом на товарных поездах, приезжает в маленький городишко (чье название я не помню) и видит, что в нем происходит сплошной хаус, люди людей безжалостно избивают и даже показательно казнят прямо на его улицах. На все на это наш главный бомж перестает молча смотреть и решается навестить порядок в этом целиком обляпанным кровью городе. Сначала же, конечно, пытается навести все с помощью властей, но они оказываются продажными и безнравственными крысами не приносящими никакой пользы для общества. Тогда наш Бомж просто берет с прилавка магазина дробовик и начинает сам вершить правосудие. В принципе, все написанное в описании вы и увидите в фильме, правда количество насилия присутствующее в фильме, которое вы набросали у себя в голове после прочтения синопсиса, просто умножьте так раза в три, вот Вам и получится Бомж с дробовиком.

Актеры, сыгравшие и главные и второстепенные роли, все выполнили свою работу блестяще. Если на экране полный лишившийся моральных принципов безжалостный ублюдок, том мы его и видим, если добрая красивая женщина с нелегкой судьбой, которой приходится работать в этом мерзком месте проституткой, то вот она перед нами, ну и конечно же, если на экране Бомж решившийся вершить кроваво красное правосудие убивая с дробовика один за одним тех самых бесполезных тварей и ублюдков, то вот он здесь, во всей красе! Вообщем персонажам охотно верится, и все они показаны именно так, как и задуманы. Претензий ноль.

В техническом плане фильм ни чуть не уступает. Картина красочна и за ней приятно наблюдать. Операторы, монтажёры, художники поработали на славу. Постоянно трясущаяся экшн камера не пропускает ни одного нужного кадра позади. На полу лежит окровавленный труп, значит он будет похож на труп один в один, как в сводке новостей. Музыкальное сопровождение, ни могу не отметить, тоже стоит на пьедестале. Фильм не только приятно смотреть, но и приятно слушать. Вообщем и здесь не к чему придраться.

Кому бы я посоветовал этот фильм? В принципе, всем. В основном, всем любителям снафф-порно, им то уж точно будет на что посмотреть в 'Бомже с дробовиком'. Но не уверен, что многие обычные зрители смогут его спокойно переварить. Глубокий посыл о загнивающем, думающем только о своих проблемах обществе лежит уж слишком на поверхности, внутри посыла таится беспросветный мясной трэш. Изрядное количество мозгов наружу все же отторгает. Думаю, что из полуторачасового хронометража можно было бы в хорошем случае вырезать так еще минут 20-30, целостность картины это бы не поменяло. Так что, если все вышеописанное Вам по нраву, смело беритесь за просмотр фильма. Если таки после прочтения данной рецензии Вы все же уже задумались о том, стоит ли смотреть Вам это кино или нет, то делайте уже что хотите, решайте сами, но советовать Вам Бомжа не смотреть я не буду, ну и давать гарантии на то, что фильм придется Вам по душе, я тоже не буду. Сам вряд ли возьмусь его пересматривать, только в случае если на какой нибудь тусовке, под пивас и закусончек, вся компания единогласно решится приняться за его просмотр, то и я протестовать не буду.

Порадовали, конечно, Тарантино-Родригерские наезды камеры и до боли знакомый шрифт в титрах. Эдакая жирная отсылка к их совместной работе над Грайндхаусом 2007-ого года, в котором впервые и появился на свет первый трейлер Бомжа с дробовиком? да и ко всему грайндхаусу былых времен в целом. И, все же думаю, что если бы тот же Роберт Родригес взялся бы за съемки этого кино, то именно таким бы он в итоге и получился. Но, все же, он бы не стал браться за съемки подобного кино, а он и не стал.

Фильм в своем жанре хорош, но и перебором режиссер и сценаристы не побрезговали, так что смело ставлю

6 из 10