'Бомж с дробовиком' - фильм в жанре 'трэш', можно смело назвать лучшим трэш-фильмом одиннадцатого года. Да, чего там года - десятилетия. За последние десять лет мы получили 'Грайндхаус' и совершенно идиотский и абстрактный 'Мачете', и они совсем не доставляли. А вот 'Бомж с дробовиком' никого равнодушным не оставит. Либо он вам понравиться, либо нет.

В фильме рассказывается история о бомже, прибывшем в маленький городок, в надежде начать лучшую жизнь. Однако городом правит преступность. У семьи Дрейков в подчинении все. Они убивают мирных людей неимоверно жестокими образами, в городе и без них полно моральных уродов - снимающих унижения людей человек, педофил, сутенер, выставляющий на панель девочку-подростка. Бомжу надоедает все это беззаконие, и он берет в руки дробовик.

Фильм изобилует своеобразными подтекстами, где особенно сильно выражен социальный. Богатые творят что хотят, поступая с обывателями так, как Гитлер с евреями. Для богатых обычные жители городка - даже не животные. Или же, обычные люди и боги. А бомж - что-то третье, что пришло, дабы навести в городе порядок. 

Актерская игра в фильме превосходна, особенно порадовал исполнитель главной роли - Рутгер Хауэр. Бомж в его исполнении получился очень колоритным. Также порадовала игра двух актеров, играющих детей Дрейка ('хозяина' всего города). Да и остальные персонажи вышли просто замечательными.

Также в фильме изобилуют сцены насилия, притом показаны они во всей своей красе. И методы у убийц поистине зверские. Обезглавливание посредством колючей проволоки и машины, методичное отделение головы от тела посредством пилы по металлу... Фильм определенно понравится фанатам подобной расчлененки. 

Перечислять и описывать плюсы и минусы (а куда же без них?) можно еще долго, поэтому приведу парочку и тех, и тех. 

Плюсы:

1.Неплохой сюжет.

2.Социальный подтекст.

3.Море расчлененки и реалистичный разлет мозгов при стрельбе из дробовика.

4.Превосходная актерская игра мистера Хауэра.

5.Колоритные персонажи.

Минусы:

1.Местами сюжет предсказуем, а некоторые моменты скучны.

2.Туповатые моменты местами.

Грубо говоря, все. Плюсов больше.

Итог: 'Бомж с дробовиком' - превосходный фильм, но понравиться не всем ввиду наличия жестоких сцен. Тем не менее, посмотреть его рекомендую всем, а ценителям трэша - в первую очередь.  Превосходный фильм, с колоритными персонажами и неплохим (но жестоким) содержимым. 

10 из 10