После взрывного 'Мачете' это пожалуй самый запомнившийся мне треш. Уже с первых минут понимаешь, что фильм не так прост как кажется. 'Бомж с дробовиком' - это современный мир взятый в миниатюре. Здесь царит полный хаос, власть держат криминальные группировки, люди ничего не значат, равно как и их жизнь. Но находится один человек которому нечего терять, потому что у него ничего нет - бомж с дробовиком!

Название фильма звучит обманчиво. Сразу представляешь себе безвкусный, унылый и приторный трешак без всякого намека на смысл. Не тут то было. За этим кровавым месивом, против всяких гласных и негласных правил кинематографа довольно просто разглядеть глубокий смысл, выраженный в судьбе рядового члена общества, находящегося на самом его дне и возможно только поэтому не потерявшего человеческий облик - бомжа с дробовиком!

Фильм жесток и поражает реками крови и оторванными частями тела. Ряд сцен вообще повергает в ужас: к примеру сжигание детей в автобусе заживо или бутылка с зажигательной смесью, брошенная в контейнер где скрывались мать с ребенком. Создается впечатление, что создатели фильма этим хотят выразить свой протест против всех правил и заблуждений современного мира, современной жизни, современного общества. И этот протест выражает ОН - бомж с дробовиком!

Фильм малобюджетный и это видно на каждом шагу, но именно в этом его особая прелесть. Рутгер Хауэр, который из звезды первой величины постепенно превратился в свадебного генерала для второсортных картин по своему хорош в своей роли. Кроме него трудно представить кого-то другого на месте бомжа с дробовиком. 

Особо порадовал финал фильма. Не банальный хэпи-энд, а трагическая жирная точка. И в этом весь ОН - 'Бомж с дробовиком'

9 из 10