Немного предыстории. В 2007 году два небезызвестных режиссера состряпали совместный проект, состоящий из двух фильмов. Этими режиссерами являются мастера превращения фильмов категории B в настоящие произведения киноискусства – Квентин Тарантино и Роберт Родригес. В честь выхода своего проекта они провели конкурс фальшивых трейлеров. Победителем конкурса стал начинающий режиссер Джейсон Айзенер и его трейлер под названием «Бомж с дробовиком». Благодаря этой победе Джейсон сумел подарить жизнь фильму. 

И на первый взгляд фильм ничего особенного из себя не представляет. Обычный трэш, наполненный чрезвычайно высоким уровнем насилия. Но если присмотреться, то можно увидеть, что фильм немного глубже чем кажется, как бы смешно это не звучало. И эта глубина заключается как раз в главном герое. По сути – он никто. Обычный бездомный бродяга, у которого даже имени нет, приехал в город с обнадеживающем названием «Надежда», в поисках лучшей жизни. Но по злой иронии, в этом городе надежды уже давно не осталось. Он утонул в насилии, наркотиках и разврате, а преступная шайка, по сути являющимися хозяевами этого большого притона, не покладая рук, выпивают последние жизненные соки из этого города. Тем самым, население этого «города греха» можно разделить на две категории. Те кто выпивают жизнь из этого города (от простого наркомана до главаря преступной шайки контролирующей «Надежду») образуют первую категорию, ну а вторая – это просто люди, которым некуда деваться и поэтому они вынуждены терпеть этот беспредел. 

А что наш главный герой? Он не относится ни к одной из этой категории. Первую он ненавидит всей душой, а во второй он не может оставаться, пока на улицах творится этот бардак. А так как терять ему нечего, кроме своей жалкой жизни, то он вступает в борьбу. И эта борьба становится смыслом его жизни. Она не позволит сдаться даже в той ситуации, когда это необходимо. Она станет его щитом, который не позволит ему умереть, пока он не победит (или, по крайней мере, не добьется значимых результатов). Таким образом, данный бомж воплощает в себе черты героев таких потрясающих фильмов как «Телохранитель» Акиры Куросавы (и его не менее замечательного ремейка «За пригоршню долларов» Серджио Леоне) и «Чужих среди нас» Джона Карпентера. Таких же бесстрашных и таких же бескомпромиссных. 

Актерская игра также в полном порядке. Рутгер Хауэр сумел великолепно справится с ролью бомжа. Он воплотил все лучшие черты тех героев, что я назвал выше. Вторым актером, которого я хочу отметить, является Брайан Дауни. Конечно это не самый выдающийся актер, но тот факт, что он имеет играть неоспорим. Если его кто и знает, то лишь по одной-единственной (хоть и главной) роли в старом сериале «Лексс». Но судьба обошлась с ним жестоко, и кроме этой роли у него по сути и нет другой, которая могла бы запомниться. Кроме роли в «Бомже с дробовиком». Он сыграл главного антагониста и сыграл его отменно. Отморозок, у которого нет чести и достоинства. Ради достижения своих низменных целей он готов на все, даже на убийство своих родственников. Конечно были моменты, в которых можно было разглядеть хотя бы крупицу человечности. Да и то он эти моменты умудрялся быстро запороть очередной садисткой выходкой, тем самым убивая в зрителях хоть какое-то желание ему симпатизировать. Другой же второстепенный состав так же сыграл вполне сносно и придираться к их работам нет смысла. 

Ну и было бы упущением не отметить стиль, в котором выполнен фильм. Видите ли, он выполнен в стиле тех фильмов, которые обычно крутили в кинотеатрах грайндхаус. Кто не в курсе, объясняю: это такие кинотеатры, которые за один сеанс показывали два фильма по одной цене. Крутили они эксплуатационное кино, не очень качественные и зачастую содержащие в себе тему секса и насилия. А если сказать проще, то трэш. Именно такие фильмы и вдохновляли Тарантино и Родригеса. А «Бомж с дробовиком» воплощает в себе все содержание этих фильмов. Начиная от саундтрека и цветовой гаммы и заканчивая насилием. А насилия в «Бомже» не просто много, а очень много. От такого уровня ультранасилия даже Алекс из «Заводного апельсина» нервно курил бы в сторонке. Конечно временами были переборы и, я думаю, из-за таких сцен многим этот фильм и не нравится. Но это не повод пропускать данную киноленту, тем более, что моменты в которых нет перебора очень классные и способны развеселить любого зрителя. 

Как итог, я рекомендую этот фильм к просмотру. Но если вы очень впечатлительны и считаете, что ультранасилие, которое будет происходить чуть ли не каждую минуту, вызовет у вас рвотный позыв (ну или хотя бы самое обыкновенное отвращение), то обходите этот фильм стороной. Остальные же, не проходите мимо!!! Ибо этот фильм способен доставить удовольствие не только утонченным любителям трэша, но и обычным киноманам просто любящим хорошее кино.