Фильм снят по мотивам фальшивого трейлера 2007 года, подобно фильму «Мачете». В то время режиссёр ещё и не подозревал, что через четыре года снимет полноценный трэш, с участием культового актёра девяностых годов —  Рутгера Хауэра.

«Бомж с дробовиком» — это тот фильм, который вы не захотите посмотреть при любом расположении вещей. Это тот фильм, который повергнет в ужас псевдоценителей и псевдоэстотов мирового кинематографа. Вам просто-напросто не удастся высидеть полтора часа умопомрачительного трэша под трэшовым названием «Бомж с дробовиком».

Что происходит в фильме, в общем-то не имеет значения, ведь вникать в саму суть вам никто не давал добро, просто станьте свидетелем происходящего на экране, и бойтесь, ибо с вами случиться может тоже самое, что именно? Далее я про это поведаю вам…

«Бомж с дробовиком» - это дичайший треш двадцать первого столетия. Право, я понятия не имею, в каких кинотеатрах демонстрировали данный фильм, чтобы хоть малость отбить бюджет, и кто собственно являлся зрителем данного трэшачка, но на это было плевать создателям! Их задачей было — обеспечить зрителя мясом, кровью, расчленёнкой.

Какой сюжет фильма, спросите вы? Эмм… это вряд ли кто-то знает. Несколько бандюганов, нарушивших закон по всем мыслимым статьям, находятся под прикрытием властей и не собираются завязывать с криминалом, ранив тем самым чувства Рутгера Хауэра, после чего последний пытается своими силами вернуть справедливость в город разврата, шлюх и продажных копов…

Зачем Рутгер Хауэр сделал это? Зачем он сыграл в таком мощном, со всех сторон, фильме? Для меня это останется загадкой. Может у него закончились средства для существования, может он просто захотел чего-то нового. А ведь он вовсе и не плохой актёр девяностых годов. Но тут или кризис дал о себе знать, или ещё что-то, но в итоге Рутгер согласился на роль бомжа, да не простого, а с дробовиком.

Джейсон Айзенер повеселился на славу, создав настолько примитивный выкидыш кинематографа и в частности главного героя, бомжа с улицы, которому не очень-то уж и нравится приветствовать в своём городе проституцию и жестокое отношение к той самой проституции. Бомж находит себе пассию в лице дамы легкого поведения и пытается всеми силами её защитить от зверских издевательств, но сам попадает под руку гангстера, заправляющего в городе как шлюхами, так и копами.

Отключив мозг, мы можем начать просмотр «Бомжа с дробовиком», этот фильм не претендует на лавры оскороносцев или ветви каннских фестивалей, этот фильм рассчитан на то, чтобы скоротать вечер с пивом и компанией друзей, весело провести время, от души посмеяться и забыть про него, но иногда выдавая что-то лёгенькое, тем самым разбавляя общение. Я не буду выдвигать жесткий вердикт этой ленте, так как понимаю, что это была насмешка над сегодняшним существующим обществом и над тому подобными вещами. Фразами по типу «Я устал, нужны деньги на газонокосилку» я ещё долго буду донимать своих друзей, спасибо бомжу за это!

10 из 10

Не относитесь серьёзно к фильмам такого рода, а просто наслаждайтесь происходящим на экране, конечно же, я обращаюсь сейчас к любителям дикого трэшачка, остальные увы — вам мимо…