Давно ждал этот фильм, меня очень заинтересовал трейлер, интересно было посмотреть на историю Бомжа которого достало то что происходит на улице, ожидал увидеть довольно средненькое кино, но получилось просто что-то нереально, я конечно ждал что будет сплошной трэш, но чтобы настолько это просто не описать словами, что там показано, думаю слабонервным лучше такие фильмы не смотреть, смешно даже не было, местами очень противно, а местами довольно весело, крови было столько что просто очуметь можно, сколько они там кетчупа вылили.

Рутгер Хауэр сыграл необычную роль, он очень эффетно сыграл бомжа которого всё достало, что происходит в городе, достали убийцы, наркоманы, отношение к человеку и конечно отношение к бомжам, особенно мне понравилось как он рассказывал о своём прошлом в философском ключе новорождённым, думаю- это один из самых сильных моментов фильма. Для кого-то этот фильм сплошое мессиво, обычный трэш, для меня это больше чем мессиво, скорее всего это трэш с элементами нашей жизни, ситуации в России в целом, пускай и в преукрашенном виде. Я восхищён этим фильмом, да многое было смотреть очень противно и в жестокости этому фильму мало равных найдётся, но с другой стороны в нашем мире столько негативного происходит, и ведь правда жизни будет ещё жёстче, и снято всего навсего в какие-то 3 миллиона долларов, это мощно, я бы сказал очень мощно, снять такой кровавый и мясной фильм в такую смешную сумму, Тарантино и Родригез по сравнению с этим фильмом просто отдыхают говорю без всякого сарказма и преувеличения, это было нереально круто.

Если остановиться больше не на мясе, ни на крови этой ленты, а на смысле, то весьма правдоподобно показано, как живут мажоры, как они забавляются, и на что они готовы, ведь правильно в картине было сказано, если человек будет убивать, то он дважды думать не будет, ему всё равно кто перед ним будет стоять, и таких подонков куча в нашем мире, особенно хорошо сыграли братья мажоры Слик и второй брат, их улыбки очень напоминают тех подонков, которых даже в России очень много, они сыграли очень показательно, для трэшевого фильмы актёры на мой взгляд играют очень убедительно, да очень жестоко, но убедительно.

Хотел остановиться также и на музыке, она была очень в тему и явно пошла ленте на пользу.

Не стоит забывать о концовке она получилась именно такой какой должна быть концовка в таких фильмах, а именно неожиданной, и довольно сильной, и я бы сказал эмоциональной.

Ещё мне очень понравилась главная женская героиня Эбби, актриса сыгравшая её была очень красивой, но и в концовке ей прилично досталось, было интересно смотреть именно на неё, девушка отлично справилась, если крик, то это был крик, если это эмоции, то это были эмоции, наигранности сильно я не увидел в её действиях.

Но если ещё пару раз сказать о Рутгере Хауэере, то он просто молодчик, очень сильная роль.

Великолепно.

8 из 10