Когда у меня кто-нибудь спросит, что можно такого бы посмотреть, где на экране торжествовала душераздирающая и леденящая душу оргия насилия, адского угара и черного юмора - я сразу указал бы на это кино. Ведь благодаря этой в высшей степени миролюбивой картине можно узнать, насколько разнообразными способами люди могут убивать друг друга, используя порой самые неожиданные предметы…

  Если вам по душе такие брутальные картины, как «Postal», «Ярость» etc, вы не падаете в обморок при виде литров крови, расчлененки, и ваши уши не сворачиваются в трубочку от витиеватых ругательств – «бомж» с дробовиком» вас не разочарует. Только прежде чем его смотреть, убедитесь в том, что поблизости нет детей, беременных женщин и животных со слабой психикой.