В фильме затронута в первую очередь тема не неких конкретных социальных проблем, а ужасы вертикальной системы управления обществом. На верху монарх и аристократия – смысл существования общества, ниже вечно пассивный туповатый ко всему терпимый 'средний класс' и в самом низу маргиналы, которых с вялым успехом встраивает в социально-экономические процессы чувак с видеокамерой. Реакционная политика власть имущих, заканчивается революцией, авангард наименее защищенные члены общества (несметный бомж). Дальше на мой взгляд анализировать фильм в этом тексте не стоит, так как придется описывать подробно сюжет, что обломно для тех кто кино не видел. Добавлю что смысл картины помогает раскрыть огромное число символов – и рыцари и терновые венки и много чего еще.

Ну да: кровища, кишки, взрывающиеся головы. Все впаряде!

9 из 10