Рутгер Хауэр, который в хорошем или хотя бы запоминающемся кино появлялся в последний раз бог знает когда, внезапно удивил новой ролью в малобюджетном трэш-боевичке. 'Бомж с дробовиком' - это своеобразный привет из 70-80-х, когда американцы еще с восторгом принимали авторские 'откровения' с копеечными вложениями и крайне натуралистичным повествованием. В 21 веке, кроме Тарантино, никто уже подобного не делает, за редким исключением. А уж чтобы подобное можно было увидеть на большом экране, вообще из области фантастики. Однако, никому неизвестный режиссер Айзенер взял и сотворил одновременно забавный и жестокий кино-гротеск. 

Героем он выбрал пожилого, но до сих пор неувядающего Рутгера Хауэра, которому досталась центральная роль...обыкновенного бомжа, который поездом добрался до очередного американского городка. Только вместо привычного захолустного городишки им оказалась настоящая дыра, в которой процветают насилие, разврат и анархия. Убивают и калечат у всех на глазах и днем, и ночью. Власть сосредоточена в руках деспотичного Дрейка и парочки его придурковатых сыновей. Имена выродков говорят сами за себя - Слик и Рип, главное не забыть перевести с английского. остальные жители запуганы, а шериф, ясное дело, коррумпирован по самое не могу. 

Одинокому бомжу к такому не привыкать, и у него лишь одна мечта - накопить 49.9 $, чтобы приобрести газонокосилку, дабы оставшиеся дни посвятить честной работе. С этим, кстати, связано особое чувство юмора у авторов фильма. Главный герой настолько честен, что в самый ответственный момент жертвует мечтой, делая выбор на дробовике, посредством которого у него появляется шанс очистить город от тварей. Тем самым, он слегка изменяет свое будущее - ему наверняка ясно, что ничем хорошим противостояние одного человека целой толпе негодяев для него не закончится. Но ради новой подруги Эбби, единственной, кто помогла ему и справедливости, готов пожертвовать всем, что у него еще осталось. 

По сути, 'безнадежный' сюжет, но поскольку обыгран в духе трэш-картин с их непременным высмеиванием человеческих слабостей. Тут собрано достаточное их количество, которые можно встретить и в повседневной жизни. И изображены они с максимальной жестокостью. 'Бомж с дробовиком' практически целиком состоит из огромного количества кровищи и абсурдного, а от того даже страшного, насилия. Режут, избивают, выносят в упор из дробовика, отрывают головы, заставляют есть битое стекло, сжигают заживо в школьном автобусе и т д. Безумие, одним словом. Бессмысленное, но на экране довольно зрелищное и где-то забавное. Слабонервным лучше не смотреть, а вот поклонникам жанра и по-прежнему отличного актера Хауэра - однозначно стоит.

На мой взгляд - редкий нынче представитель трэш-жанра, крайне впечатляющая роль Рутгера Хауэра.