Мне очень понравился этот фильм. Редко когда я могу сказать подобные слова. Я очень люблю данного актёра ещё с детства после 10-го королевства. Но сейчас не об этом. На фильм наткнулась случайно, так как в одной из групп выложили трейлер написав 'Мадао дали дробовик'. Меня привлекло. Глянув трейлер я очень удивилась, так как слова этого персонажа как ни что иное отражают и наш мир, правда утрировано. Естественно я любитель подобных тем и 'героев' защищающих невинных от беззаконницы решила глянуть.

  От идеи фильма была в восторге. Думаю, каждый из нас сталкивался с ситуациями, в которых вы не имея большой суммы денег либо каких-то определённых связей не могли повеять на ход событий. Например откупится от 'мусоров', которые приняли вас, подкинув дурь в карман. Благодетель, который пожертвовал своей мечтой ради других. Хотя как вообще можно осуществить мечту в таком месте? У меня слёзы на глазах наворачивались, когда он пытался 'заработать' на газонокосилку. Учитывая на что он пошёл ради этого, уже можно было судить том, на сколько это шикарный персонаж.

 Конечно же меня очень порадовало как он защищал эту девушку. Быть может у него никогда не было семьи, а она стала ему как дочь. 

 Его обращение к детям было шикарным. У меня даже мурашки по коже пошли.

Но оценка этому фильму всё же 

9 из 10

Очень огромное количество крови, иногда было до жути противно, иногда просто перематывала. Да и проститутка, которая виляет задом, купаясь в фонтане крови вызвала у меня полнейшее отвращение. 

Фильм не рекомендуется для просмотра слабонервным