И я не побоюсь этого слова. Идея зародившаяся еще в 'Таксисте' Скорсезе и удачно подхваченная в 'C меня хватит!' Шумахера достигла апогея жестокости и кровопролития. 

Рассуждать по поводу сюжета, актерской игры, режиссерской и операторской работы по-моему бессмысленно, ведь именно абсурдность и наигранность являются одними из отличительных особенностей треша. 

Отдельное внимание хотелось бы уделить атмосфере, напомнившей 'Робокоп' и 'Побег из Лос-Анджелеса'. 

10 из 10

за ностальгию по классике