Я конечно же знал, что этот фильм появился из так называемого фэйк-трейлера к «Грайндхаусу», как впрочем и небезызвестный «Мачете», правда «Бомж с дробовиком» история чуть менее масштабная, нежели история про мстящего всем подряд бывшего мексиканского спецагента. Про эту ленту я очень много слышал, но почему-то смотреть её не хотелось, просто не было особого желания, но вот наконец-то оно появилось и «Бомж» наконец-то просмотрен. Могу сказать сразу, что фильм является абсолютно целиком и полностью трэшом, но очень и очень качественным и, как бы это правильнее написать, легким для усваивания. Здесь нет присущей многим подобным картинам излишней мясистости, хотя здесь без неё также не обошлось, какого-то тупого пафосного драматизма или же глупого юмора. В «Бомже с дробовиком» все просто как дважды два и это лично мне очень понравилось, ведь я ожидал тяжелого и чересчур мясистого трэша, лишенного всякого смысла и не имеющего абсолютно никаких позывов, конечно смыслом тут и не пахло, но опять же позывы имеются и это несомненно большой плюс. 

В общем, мне лично «Бомж с дробовиком» понравился, не шедевр конечно же, но как кино способное помочь скоротать лишнее время и отключить мозги, вполне сойдет. Фильм со своими плюсами и минусами. На последнем внимание заострять не особо хочется, ведь как говорится, кто ищет, тот всегда найдет. Лучше написать про плюсы, ведь к ним относится отличная актерская игра, про это подробнее чуть позже, неплохая постановка, ну и конечно же сногсшибательная атмосфера, ведь при просмотре у меня то и дело возникало ощущение, что сейчас я смотрю кино конца восьмидесятых годов двадцатого столетия, ведь этому сопутствовала не только сама картинка выдержанная в стиле фильмов тех годов, но еще и музыка, которую также можно было услышать только в лентах того времени. Короче посмотреть здесь, помимо конечно безумного трэша, есть на что. Ну а теперь вкратце поведаю о чем собственно фильм.

Сюжет рассказывает об обычном бомже, который странствует на поезде по городам, правда откуда он едет и куда собственно, так ни разу и не говорится. Бомж прибывает в также безымянный городок, где бесчинствует преступность и процветает жестокость и несправедливость. Конечно же обычный бомж с улицы не может ничего сделать, ведь единственное что он может, так это наблюдать за всем этим беспределом и корить себя за то, что ничего не может с этим поделать. Главной мечтой бомжа является газонокосилка, только вот для её покупки нужна определенная сумма денег, которой у живущего на улице главного героя конечно же нет, поэтому частенько он просит милостыню, надеясь в скором будущем все-таки скопить нужную сумму.

Все меняется в тот день, когда бомж спасает местную проститутку Эбби от сына местного самопровозглашённого короля, который хотел изнасиловать и убить несчастную шлюху. Вскоре этот самый сынок вместе со своим братом находит героя и вырезает ему на груди слово «мразь». После этого бомжа приютила та самая Эбби, которая благодарит бездомного за то, что он спас ей жизнь. Сам бомж подумывает над тем, чтобы начать вершить правосудие самостоятельно и однажды он не выдержал и взяв с полки магазина дробовик начинает убивать различных злодеев, начиная от педофила, одетого в костюм Санта-Клауса и заканчивая собственно теми, кто вырезал ему на теле то самое слово...   

Сценарий с одной стороны глупый и пустой, но с другой весьма забавный и неординарный. Оценивать его очень сложно, но лично я попробую и поставлю за сценарную составляющую четыре балла, хотя она основной роли конечно же не играет. 

«Он будет палить только по грязным копам!»
«Мы все здесь грязные копы!»

Безумно понравился Рутгер Хауэр, который наконец-то смог провести на экране очень много экранного времени и таки смог оторваться по полной, ведь образ безбашенного бомжа, который в итоге получился у Рутгера, иначе охарактеризовать нельзя. Герой получился очень эксцентричным, безудержным и в какой-то мере даже немного забавным и несмотря на свою некоторую шаблонность, лично мне образ бомжа очень понравился. Хауэру же я лично хочу пожелать дальнейших успехов, ведь очень жаль, что такой замечательный актер снимается во всяких второсортных лентах или же появляется в блокбастерах в небольших ролях, а вот таких вот ярких главных ролей у Рутгера уже не было давненько и в будущем я надеюсь у него их станет только больше, ну а оценка моя равна конечно же пяти баллам. Из остального актерского ансамбля отметил бы еще разве что неплохо отыгравшего Брайана Дауни, который в образе главного злодея смотрелся весьма убедительно. Остальных актеров я попросту вижу впервые, поэтому ничего толкового про них написать не могу, но с уверенностью могу утверждать что все кто снимался в этой ленте старались, у кого-то получалось, у кого-то нет, но общую оценку пять, актерам я все-таки поставлю.

Опять хочется упомянуть шикарный саундтрек, насквозь пропитанный атмосферой трэшевых фильмов тех времен. Это наверное самое приятное, что было в этой картине, так что за музыкальное сопровождение я ставлю максимальную оценку. Ну и наверное стоит похвалить режиссера Джэйсона Айзенера, который прекрасно выполнил свою работу и снял по-настоящему качественный трэш, который сделан по всем канонам своего жанра. За режиссуру моя оценка четыре балла, потому что до уровня Родригеза, молодому Айзенеру еще очень далеко, но потенциал у парня есть. Это наверное все что я хотел написать про эту ленту, так что мне осталось только подвести конечные итоги, чем я сейчас и займусь.

«Да ты по-моему не отсюда!»
«Я вообще не откуда!»

Итог: грамотно поставленный и неплохо отснятый трэш, который может похвастаться великолепной игрой Рутгера Хауэра, забойным саундтреком и качественной режиссурой. В целом же «Бомж с дробовиком» рассчитан на любителя жанра, но и рядовому зрителю эта картина понравится. Моя личная же оценка «Бомжу» довольно высокая, а именно:

8 из 10