Уж не помню, как узнал об этом фильме, но помню, что сразу им заинтересовался и решил посмотреть. Мало того, привлекло наличие целых трёх авторских нецензурных переводов, и варианта с профессиональным переводом и нецензурными субтитрами. В котором я и посмотрел этот фильм. Я слышал нормальную передачу эмоций, и одновременно читал реальный перевод без цензуры. Несмотря на запредельную жестокость, показанную в этом фильме, он мне понравился - причём в какой-то степени понравился именно благодаря безумным кровавым сценам. А чем же этот фильм так хорош.

Прежде всего понравился сюжет фильма. Основа сюжета примитивна, как в комиксах, только этот комикс рассчитан не на детей, а исключительно на взрослых. Главный герой, несмотря на свою нищету, оказывается способен защитить жертв произвола местных властей, и свою защиту осуществляет самым простым банальным способом - отстреливает подонков из дробовика. Первое время мы наблюдаем простейшие сцены, в которых он убивает грабителей, насильников и педофилов. Позже начинает проглядываться оригинальный сюжет с появлением других главных героев, помимо самого бомжа с дробовиком. Он начинает общаться с проституткой, которая, по его мнению, могла стать не кем-нибудь, а учительницей, если бы жила в нормальном городе. Он защищает её от извращенца (своим привычным способом), после чего она укрывает его в своей квартире. Бомжу предстоит смертельно опасное противостояние местному сыну мэра - главному злодею и извращенцу города.

Так же понравился смысл фильма. Он очевиден - в столь абсурдной форме показан современный мир с его чиновничьим произволом и бандитизмом. И в этом мире вдруг объявляется герой, способный противостоять всему этому злу. Именно о таком герое, возможно, мечтает каждый житель подобного города, какой показан в этом фильме. Бомж с дробовиком заявляет, что такого беспредела он не видел ещё ни в одном городе. Ничего не напоминает? Город сплошного беспредела, герой-защитник... По-моему, эта идея взята из знаменитого триллера, который как раз поставлен по комиксам - 'Город грехов'. Кровавые сцены напоминают ещё один фильм от режиссёров 'Города грехов' - 'Мачете', правда, здесь эти сцены ещё более смачные. Фильм относится к категории 'треш' именно из-за сцен с запредельной жестокостью, а так же из-за наличия совсем нереальных моментов, как например, сцена с роботом под именем 'Чума', которого выпустили, чтобы поймать неуловимого бомжа.

Если вы не против 'мясных' сцен, и если вам нравится смотреть на киношных защитников справедливости, то этот фильм идеально подходит для просмотра. Мне, кстати, этот фильм понравился ещё больше, чем 'Мачете'. Поскольку там как такового смысла не было, а здесь он есть, хоть фильм и трешовый.

9 из 10