Фильм просто великолепен. 

Прочитав столько отзывов не в пользу этого фильма, поначалу, хотел отказаться от его просмотра. Но, к счастью, посоветовал мне его друг, вкусу которого я доверяю.

Несомненно, картина является одним из лучших, если не лучшим, представителем жанра трэш. Каждая  новая сцена изобилует наиразнообразнейшими сценами насилия и мяса. Но давайте не будем скатываться к столь категоричному отрицательному оцениванию картину. 

Когда я читал отзывы, то подумал, что это действительно глупое мясо. Но когда посмотрел...ГРАЖДАНЕ!! неужели вы не видите смысла!! Ведь философская подоплёка картины очень глубока! Человек, уставший от долгих скитаний, от постоянной грязи вокруг под конец своей серой и, по сути, несчастной и бессмысленной жизни (существовании) задумывается о чем-то теплом, близком, чистом...ему уже поздно заводить семью...у него нет АБСОЛЮТНО НИЧЕГО! И он, мечтая обрести отдохновение и хоть какую-то отдушину, собирает все свои желания в единый предмет, который подарит ему покой. Обычная газонокосилка. Он уже видит себя счастливо подстригающим зеленый газон... Но его снова и снова опускают в дерьмо... Да и не только его... Невинных девушек, детей, подростков... Как тут не променять сказочную газонокосилку и изумрудную травку на блестящий обрез, чтобы снести паре уродов башку!!!

К слову, город, где происходит действие, типичный собирательный образ города насилия, беззакония и всех грехов. 

Рутгер Хауер буквально вжился в роль, стал тем мудрым старцем, который устал от жизни и, как умирающий бык корриде, с налитыми кровью глазами встаёт и мечтает, прежде чем уйти из жизни, выпустить кишки этим жестоким и бессмысленным  'спортсменам'. 

Итог: фильм просто чудесен для тех людей, которые умеют...так сказать, смотреть между кадров. Для тех, кто хоть раз в жизни мечтал взять дробовик и отстрелить пару наглых, самодовольных, не отягощенных умом, жестоких лиц. Конечно, фильм не для пацифистов, а для ценителей 'умного' кино, черного юмора, цинизма или просто мяса.

 10 из 10

 (с пометкой на любителя). Шедевр философского трэша