По-моему, такое кино не оставит равнодушным зрителя. Есть такие фильмы, при просмотре которых одним зрителям хочется плеваться, другим же, наоборот, хвалить увиденное.

Уже с первых кадров глазами главного героя мы увидим творящийся на улицах города беспредел. Избиение бомжа, снятое на камеру, отрывание головы жертве, на шее которой надет канализационный люк - все эти и другие 'прелести' начинаются буквально сразу же.

Само собой разумеется, героя Рутгера Хауера не остается равнодушным и начинает творить порядок на свой манер - сначала пытаясь заполучить помощь закона, потом... это уже сами увидите)). Скажу так - зрителя в фильме ждет множество жестоких сюрпризов. В общем, смотреть это кино сможет лишь тот, кто любит что-нибудь типа 'Убить Билла' или 'Грайндхауза'.