Бомжара с дробаном, который я лично ждал из-за Рута Хауэра - это настоящий, мать его, Грайндхаус-фильм 70-ых, со всеми вытекающими.  Но как-то разбирать кино по полочкам меня сёгодня не тянет и я ограничусь простым и коротеньким анализом. Фильм - жуткий. Не плохой, а жуткий по внешнему содержанию. Я смотрел на это и мне было дурно. Жители этого города - нереальные мразоты, если не сказать больше, но цензура не позволяет. На весь фильм всего два нормальных человека: это сам протоганист и девушка, которую Бомж спасает от двух богатеньких дегенератов. 

Сам же Рут в этой роли... он - бомж проливающий литры крови на улицах города, как тут можно сказать иначе? Его игра вызывает сильнейшее сопереживание за его персонажа. Т. е играет обычно (ОТЛИЧНО) - талант не пропьешь))) А его праведные цитаты, делающие его чуть ли не святым, шикарны. Только реалистичная и правильная концовка расстроила. 

Остальные тоже справились со своей задачей на 5+. Со всеми на протяжении всего фильма хотелось сделать какие-нибудь ужасные вещи. Но мои фантазии Бомж перещеголял. Это одна из лучших ролей Хауэра. Браво!! 

Вот это настоящий Эксплотэйшн, детка!! Кровавый, веселый, утрированный, и дьявольски серьезный.