Вот вчера отсмотрел этот  фильм. Сам не знаю почему, но трейлер и название меня определенно заинтриговали. Мне, к примеру, сразу был ясен жанр данного кино, поэтому я не понимаю нападков на этот фильм в духе «ой,  да там полтора часа кровища и мяса, не тратьте свое время», «режиссер и создатели извращенцы, зачем такое вообще снимать», «да смысла вообще нет, тупое мочилово». Спрашивается, и зачем вы вообще смотрели? Там и 10 минут достаточно, чтобы понять  дальнейшее развитие сюжета. В общем, вы знали на что идете; )

Но я не к тому. Треш существует давно, и видимо будет существовать еще долго. А вот почему? С моей точки зрения, только в этом жанре создатель может всё поставить на максимум: и уровень насилия, и количество ненормативной лексики в минуту, и… значение тех или иных проблем в нашем обществе. Да, да я вполне серьезно – в «Бомже с дробовиком» может быть действительно всё доведено до беспредела, бреда и абсурда, но через это всё не составляет труда разглядеть те проблемы, которые режиссер, пусть и таким способом, затрагивает. Это и безработица в небольших городах, которая заставляет девушек идти на панель, а молодежь заниматься криминалом и наркоторговлей, это и отношение социума к нищим, бомжам, беженцам, это и возросший за последние годы уровень педофилии, это и  вседозволенность избалованных детей вышепоставленных чиновников, ну и куча еще всего, выбирай, как говорится, на любой вкус.  Судите сами – ну в каком еще жанре кино так ярко можно изобразить коррумпированного мэра и беспредельщиков-полицейских, папенькиных сынков и санту-педофила, проститутку с наивной верой в будущее и бомжа с бесконечно широкой душой? А если это всё разбавить с мелодиями апокалипсиса, фонтанами крови, незаурядным юмором и отборным матом – получится гремучая взрывная смесь! И лучше этого действительно испугаться (ну или посмеяться – кому как), чем наблюдать всё это в реальности.

Завершая,  добавлю, что есть в этом фильме и прекрасное, несмотря ни на что. Я о сцене в больнице, когда бомж дает Эбби почти увядший одуванчик и говорит «Поставь это в своем классе, когда будешь преподавать». Цветок конечно страшный, и смотрится неказисто, но, как ни странно – это самая прекрасная вещь в данном кино, на несколько  секунд отвлекающая зрителей от всего того, что творится вокруг. 

«Бомж с дробовиком» определенно хороший фильмец для своего жанра. Любителям обязателен к просмотру. Рутгер Хауэр – молодец, не каждому хватит духа сняться в этой «чуме».   

7 из 10