Признаться честно, когда мои друзья советовали мне посмотреть этот фильм и постоянно хихикали вспоминая о нем, я, если честно не горел желанием его смотреть.  Ну тут и так я думаю многие меня поймут, о чем нам говорит название? Вряд ли многие сразу же решались смотреть фильм названный: 'Бомж с Дробовиком'. Но, когда сегодня вечером я таки решился это сделать, то с первых минут фильм мне понравился и это стало для меня самого совершенно неожиданным поворотом, объясню почему.

Фильм поднимает весьма актуальные проблемы нашего общества, как уже успели многие заметить, это вам и наркотики и насилие, бедность, безразличие окружающих, продажная власть и т.д. Это конечно похвально, но, что как мне показалось куда более важным и несколько забавным, так это то, что в фильме просто неограниченное количество иронии по отношению к современным и даже старым фильмам о крутых парнях одиночках и всяким прочим боевикам. Желчь так и льется. Так и всплывает в памяти Побег из Нью-Йорка или же Кобра, где главные герои до невозможности круты и все делают в одиночку и все им не по чем, так и здесь. Смеялся долго, честно, а главное ведь и правда так и есть. Все это заметно во фразах главного героя, главного злодея и его сыновей, все эти заезженные фразочки, вот эта их любовь поболтать прежде чем взять, да и просто кого нибудь прикончить, в поведении, в мимике, да просто во всем весь этот пафос... В общем достаточно забавный плевок в сторону глупейших и пафосных боевиков.

Хотя, может у создателей данного фильма и не стояло задачи высмеять что либо или кого либо, но все равно это заметно и даже очень. В общем всем смотреть!