Когда я посмотрел новый 'Трудно быть богом' я подумал, что это лучшее, что снято человечеством. Пафосная чернуха, с псевдоглубоким смыслом. Плюс гениальный ход Германа, который задержал выход фильма до собственной смерти, что бы добавить ему пафоса. Но оказалось, что 'Бомж с дробовиком' даже лучше! Без пафоса, без пошлости, без глубинного смысла. Чистое, как колумбийский кокаин насилие, которое портит герой Рутгера Хуаэра, явно забредший в этот фильм совсем из другого жанра. Он не понимает, что находится в комедии жестокости, что сжигаемые заживо дети, казнимые горожане, девочки похищенные педофилами всего лишь статисты в этом шоу, которое устроено для него. Прибыв как классический бродячий герой в город захваченный преступностью, он сначала пытается игнорировать тот карнавал насилия, который твориться вокруг, но ни как его не задевает, потом влезает в него и начинает нарушать правила, руша мирный быт горожан, где в игровой клуб затаскивают случайным прохожих, что бы размозжить их головы сталкивающимися электрокарами, где мафиози зарабатывающие отнятием карманных денег у школьников и держащие в ужасе весь город, не скрывая лиц убивают ведущего местного канала в прямом эфире, где обыватель не видит проблемы в том, что бы сжечь бомжиху с ребенком на руках в мусорном контейнере.

Но город милостив к герою, там где жизнь не стоит ничего, его жизнь ценится, поэтому за оскорбление мафиози, который убивает ежедневно десятки людей, просто, ради развлечения, герой отделывается легкими телесными повреждениями. Но так ничего и не поняв, герой выходит на тропу войны, где все козыри оказываются в его руках. Он герой - реалистичной драмы, а его враги - персонажи дешевой комедии. Этот герой обязан умереть, но враги абсолютно бессильны против него. Лишь привлеченные сенобиты, из Hellraiser, переодетые, но легко узнаваемые своей деловитой жестокостью, могут как то задержать его. Но только задержать, потому что, хоть герой и не реален, (а как может быть реален престарелый бомж, брезгующий воровством и копящий деньги на частный бизнес?) он куда реальнее тех же сенобитов. И не все из них выживают после встречи с героем, не смотря на то, что в этой кукольной вселенной они уничтожили и Жанну Д'Арк, и Линкольна и Иисуса Христа. Ну так куда этим историческим личностям из фарса до трагического бомжа?

Бомж проходит как нож сквозь масло, через город заполненный убийцами и садистами, слегка споткнувшись на закованных в броню демонах, что бы в конце, героически погибнуть и заставить впечатлительных дамочек возмущаться падением кинематографа и ужасаться мыслям режиссера, а небыдло выискивать глубокое послание зашифрованное с литрах бутафорской крови и километрах не более реальных кишок.

Ну все проще, тут нет никакого смысла, тут нет падения. Бомж с дробовиком, это эталон чернушного треша, не скатывающегося в пошлость и лишенного пафоса. Это просто картина завораживающая своим контрастом цветов. Где жестокость, после которой похождения Мачете кажутся детскими сказками, сочетается с абсолютно органичной гамлетовской глубиной изображенной Хауэром. Где грязный свет, используемый в низкобюджетных боевиках прошлого века, контрастирует с идиотизмом персонажей характерных для фильмов студии Трома. 

Это шедевр, но шедевр доступный далеко не всем, как и положено шедевру.