При любой возможности всегда важно до конца сформировать стилистику фильма. Для реализации подобных целей существует масса средств, и, пожалуй, самое яркое из них — набор фальшивых трейлеров, которые, по причине слабой популярности в современном кино, уникальны в своём роде. И уникальность их состоит даже не в том, что они могут послужить надёжным усилителем эффектности ленты. Фейк-трейлеры образовали отдельное искусство, где только умелые мастера способны уместить в крошечный хронометраж целый сюжет, склеенный из кусочков творческих идей и находок. Иронично пафосные ролики, рекламирующие несуществующие фильмы стали брать за дополнительный мотор фильма, легко разгоняющий его до нужного уровня. Но из этого приёма проистекает более великое искусство, позволяющее из ложного ролика раздуть полнометражный фильм, которому не стыдно выставлять себя достойным представителем своего жанра...

  «Бомж с дробовиком» - это, бесспорно, чистоплотный трэш. Но трэшем нарекать это кино нужно не с учётом прямого значения этого слова, а исходя из жанра. Это тот кинематографический мусор, который был сложен не сюжетными кляксами и режиссёрской халтурой, а красивым и всемогущим кино. Оно распростёрто разветвляется во многие жанровые области, и «трэш» - это тоже жанр, безобразный и возмутительный в своём проявлении, но жанр, в котором движут свои законы и порядки. Соблюдая эти порядки, Джейсон Айзнер снял качественную в своём понятии картину, которая легко и ловко сохраняет все фишки и традиции своего собрата «Мачете», также прилегавшего в виде фальшивого рекламного ролика к «отцу-проекту» «Грайндхаус». От него-то «Бомж с дробовиком» и оттолкнулся, при этом прихватив с собой только несколько специфических черт «родриго-тарантиновского» эксперимента. В остальном же творение режиссёра-дебютанта Айзнера — полноценное зрелище со своими фишками и снарядами, которыми создатели безбоязненно распоряжаются и подкатывают их под неестественно умную для жанра идею.   

  Для дёшево снятого трэша «Бомж с дробовиком» очень хватко держится за жанр, стараясь не отступать от него ни на шаг. Впрочем, для этого не потребовалось никаких усилий, так как условие сюжета уже позволяет свободно обращаться к самым смелым манёврам в угоду оригинальности ленты. Предоставленное нам зрелище оборачивается беспорядочно-адским хаосом, где бездействует строгая эстетика и общепринятая человеческая мораль. Центр всего действия Айзнер поставил в настоящем городе грехов, в котором криминальные банды со всей своей жестокостью и беспощадностью тиранизируют миролюбивый народ, педофилы беззаботно крадут детей, а коррупция давно поработила полицию. Проститутки украшают тихие улицы, а бомжи выходят на улицу не для того, чтобы в очередной раз накопить спасительной мелочи, а чтобы их от души отмутузили садисты тёмной ауры, ещё платящие им за это бабки. Одним словом — это кошмар, кошмар звериного хладнокровия и извращения. Нам показывают всю грязь  человеческой сущности, которая в истинном свете оказывается погубленным уродом, предавшимся миру похоти и насилия. Этим создатели только сближают зрителя с происходящим, устанавливая между ним и главным героем нить сострадания. И по этой нити всё отвратительное и аморальное воспринимается зрителем как очередной предлог, под которым героя побуждают к решительным действиям во имя правосудия. 

  Джейсону Айзнеру удалось нарисовать очень точный и впечатляющий портрет центрального персонажа. А вернее, бомжа с дробовиком. Это одна из основ общей концепции, в которой стремятся гармонично уложить проницательную драматургию и пафосную убойность, свойственную только трэшу, на одной плоскости. Герой Рутгера Хауера, который, безусловно, заслуживает упоминания, вырастает перед нами в образе вершителя справедливости, ангела в человеческом теле, который бродит по свету в поисках счастья, периодично лишая его у тех, кто не заслуживает ни малейшей жалости. Приятно осознавать, что в этом плане фильм очень честен со зрителем, и всё сумасшествие оказывается тождественным характеру самого названия. «Бомж с дробовиком» - это история про бомжа с дробовиком. Просто и со вкусом.   

  При просмотре проясняется очень забавный нюанс. Какая бы из возможностей отрубить кому-нибудь конечность не всплывала, она безукоризненно исполняется. И это рушит всю предсказуемость и вместе с тем возбуждает чувство импульсивной увлекательности. То, что создатели набивают сюжет мясными бойнями, в которых по сторонам разлетаются головы, мозги, кишки и прочие органы, без которых наша жизнь не была бы такой сладкой, можно посчитать за минус и плюс одновременно. Режиссёр так мощно разбегается, что его уже невозможно остановить, потому что видно, каково его желание покупать героев в кровавом фонтане.   

  Вследствие этого вся идея картины как бы зажимается в тиски. Да, фильм не теряет своей индивидуальности даже при небольших отступлениях от канонов жанра, чтобы уделить время драме о вопросах смысла жизни и его поисках. Но бушующий садизм и изобилие хаотичности динамики словно берут под контроль философскую подоплеку сюжета, не давая ей проявиться в полной мере. Создатели не без интереса вложили идею в сюжет и начали следить за её поведением в окружении багровых «баталий» между плохими и хорошим дяденьками. Но несмотря на массовую долю «трэшняковых» мерзостей и прелестей, глубокие мысли всё-таки пробиваются на поверхность, и поэтому фильм успевает преподать нам полезную пищу для ума.   

  8 из 10

  «Бомж с дробовиком» - хорошее и безудержное по своей натуре трэш-месиво с верным загибом в стиль фильмов категории «Б». И даже несмотря на запредельное неистовство, которое заполняет подавляющую часть этого фееричного боевика, трогательная идея прощупывается достаточно для того, чтобы назвать это произведение доброкачественным.