Очень давно увидел трейлер этого фильма и тогда он показался очень крутым. Конечно потом объявили что это был фейк-трейлер, но все же спустя годы фильм появился и выстрелил не по детски. Во первых это самый настоящий треш боевик с морем крови, кучей оторванных конечностей и харизматичными персонажами.

Сюжет прост - нищий приезжает на поезде в новый город искать удачи и денег, но попадает в настоящий ад. Уровень преступности черезвычайно высок. Грабежи, убийства, насилия, наркотики, проституция, даже нет полиции чтобы все это остановить. И вот в один момент, нищий который больше не может терпеть это, берет дробовик и идет нести правосудие. Сюжет прост и в некоторых местах даже предсказуем, но все равно не дает отоваться от экранов до самого конца.

Я бы не назвал этот фильм, полностью трешем, так как на мой взгляд все таки какой то скрытый смысл здесь есть. Даже сейчас в наше время, на улицах полно убийц, происходят какие то теракты и иногда думаешь вот бы очистить землю от такого сброда, вот именно это в фильме и показано. Я бы разделил его на 2 части: начало, где зритель вникается в атмосферу этого города, а вторую где он наблюдает за вершением правосудия.

И вот как раз атмосфера передана здесь изумительно. Первая половина фильма, вам показывают все эти убийства, насилия и я даже на секунду не мог поверить своим глазам, что такое безумие возможно. даже начальная сцена с главными злодеями уже вызывает массу эмоций. Лично я начал проникаться сочуствием к главному герою, так как всего один нищий это единственный хороший человек. А вторая часть фильма это  возмездие главного героя, лично я наслаждался как он очищал улицы от преступности. В конце фильма вообще появляются 2 мини злодея или как их называют 'демоны' и как они одеты, это просто отдельные аплодисменты. 

И на мой взгляд еще один мощный плюс к фильму - это актеры. Рутгер Хауэр, который сыграл глав. героя просто идеально справился с поставленной ему задачей. Вы наблюдаете за его героем и начинаете потихоньку проникаться к нему. Еще лучше смотреть фильм на английском, так вы сможете услышать интонацию Хауэра и она просто великолепна: дрожащий голос, мимика вообще все идеально. И стоит отметить злодеев. Все настолько хороши сыграли свои роли, что действительно в них веришь и не раз думаешь ' Вот же козлы'. Вообще все актеры просто молодцы и хорошо постарались.

Музыка очень граммотно подобрана к ситуациям и радует слух. Картинка в фильме тоже хороша, но есть пара моментов когда допустим камера не улавливает происходящего и ракурс устремлен вообще в другую сторону. Но это мелочи, так как оператор и режиссер только начали их карьеры и в будущем я уверен что у них все получится только лучше.

В итоге фильм конечно на любителя. Если вы не боитесь крови, оторванных конечностей и черного юмора, то посмотреть я думаю стоит, а слабонервным лучше пропустить данную картину. Но все же, из-за идеально переданной атмосферы, замечательных актеров и крутого экшена, этот фильм посмотреть стоит.

Твердая 

8 из 10