Гурманы негодуют, считают делом чести написать коротенькую сдержанно-негативную рецензию и выставить заслуженную по их мнению двойку. Нельзя ведь допустить, чтобы такое безобразное кино поднялось в рейтинге до какого-нибудь «темного рыцаря».

Только люди, страдающие гемофилией(боязнью крови), могут назвать этот фильм бессодержательным. С этим ничего не поделать, кровь отвращает и заставляет отвернуться. Согласен, после некоторых сцен у самого возникло желание пойти помыться и продушить комнату освежителем.

Конечно, большинству нравятся более реалистичные фильмы, многим нравятся сказки и утопии – где мир показан нереально-хорошим. Почему же не заслуживают права на существование антиутопии, где мир нереально-жесток?

Наш незатейливый герой, и в страшном сне не представляющий себя героем, которому бы мы и 10 рублей побрезговали подать, въезжает в город, застывший в 1984 году. Оказывается, там и улицу перейти нельзя, не вляпавшись в еще теплые мозги какого-нибудь бедолаги. Персонажей с патологиями мы наблюдаем в куда большей пропорции, чем нормальных.

Создатели фильма вряд ли обманывались на счет того, сможет ли фильм принести прибыль. Фантазия их яркими красками и грубыми мазками рисует нам агонию спятившего города. Кровь льется цистернами, наркота пожирается горстями, а бандиты, которых уже за одну рожу можно садить на электрический стул, упиваются в эйфории безнаказанности. Уже один педофил Санта Клаус, похищающий ребенка средь белого дня, заслуживает аплодисментов!

А бомж хотел купить газонокосилку и подзаработать на бухло как гастарбайтер, подстригая газоны более удачливым гражданам. Вряд ли он винил кого-то в своей нищете, скорее всего когда-то проигрался в казино, заложил последние портки и возненавидел самого себя. Но в нем хватило духа не перестать любить других людей. Может, он прирожденный герой? Бесстрашный заступник, безмолвный страж? Да не думаю! Простой человек, проще некуда – БОМЖ, который, как он писал на картонке для подаяния, устал. Устал видеть эту грязь, устал терпеть, устал не замечать жестокости, отворачиваться, когда кричат о помощи. Не сама ли Судьба вложила в его чумазую мозолистую руку «Ремингтон 870», чтобы в этом городе впервые заиграли звуки выстрелов, направленных не в мирных людей? А он всего-навсего хотел стричь газоны.

Все пороки человеческие в этом фильме гипертрофированны, чтобы было нагляднее, и главный среди какофонии пороков – это трусость, неспособность большинства противостоять откровенному издевательству кучке отморозков, им проще организоваться, чтобы исполнить их требования по геноциду бездомных, чем для сопротивления. Вряд ли бомжа с дробаном смог бы заменить слесарь с АК-47, студент с УЗИ, а тем более полицейский пусть даже с пулеметом – лишь тот, кому нечего терять, может вам рассказать о жизни без страха.

9 из 10