Фальшивый трейлер Джейсона Айзенера «бомж с дробовиком», ставший впоследствии полнометражным фильмом является показательным паттерном дискурса современного постмодерна, а именно многоступенчатым симулякром. Симулякр, если коротко, это копия, не имеющая оригинала. Само киноискусство является симулякром, потому что показанные истории на экране максимум претендуют на приближенную копию реальности, а трейлер фильма, которого нет - это симулякр симулякра. Симулякры становятся неотъемлемой частью нынешней реальности. На примере данного фильма мы видим обратный процесс создания объекта – сначала появляется ссылка на объект, потом сам объект.

Если обратиться к содержанию самого фильма, то мы наблюдаем вечного спутника симулякра - симуляцию, причём гиперболизированную симуляцию. Она скрывает за ультра жестокими сценами, переходящими в трэш, самую обычную мораль. Умиляет узость взглядов людей, которые видят в этой картине лишь «аморальное море крови и жестокость». Данный приём в современных реалиях как раз служит для привлечения внимания к проблемам морали, а не наоборот.

«Бомж с дробовиком» является хорошим примером объекта современного искусства. Идеи, к которым он обращен, стары как мир, приёмы самые актуальные. Хотите ли Вы смотреть кино про вечные проблемы, поданные современными методами, решать только Вам.