Много слышал об этой картине! Много читал и смотрел трейлеры, однако до просмотра добрался только сейчас. 

Скажу сразу - фильм отличается чрезмерной жестокостью и большим количеством мата. Одна это ни чуть не уменьшает эффект, а наоборот - рождает его!

'Бомж с дробовиком' своего рода ответ на все голливудские фильм, где герой-полицейский вершит правосудие, более слащавыми методами, теряя на пути к успеху всех своих друзей и близких.  

Здесь мы можем наблюдать историю человека, который не имеет ничего. У него нет дома, семьи, работы, денег. Он просто нищий, обросший бородой и не мывшийся несколько лет. Он бесцельно бродит по свету, в поисках монеток на пропитание, лелея одну единственную мечту - купить газонокосилку. Как только герой попадает в Город, где разворачиваются основные действия сюжетной линии, мы вместе с ним натыкаемся на настоящий ад. Повсюду жуткие убийства, творится кровавый беспредел, летят головы и заживо сжигаются дети. Одним словом - офигеть какое безумство. Нашему деду тоже достается от малолетних мерзавцев, которые считают себя хозяевами города, после чего Бомж берется за ружье.

Думаю режиссер поставил перед собой цель не тупо шокировать зрителя, а реально хотел привлечь всех наблюдателей к глобальным проблемам общества. В нынешнее время мир пропитался похабщиной, насилием и злостью, и главная идея картины в том, что бы не созерцать происходящее вокруг себя, а делать что-то полезное. Общество должно очиститься от скверны, помогая себе и окружающим. 

То, что Айзенер выбрал именно трэшовый способ передать смысл фильма, меня только порадовал. Это вам не жалкие сопли. Здесь много садизма и настоящего живого зверства, однако ни смотря на все это - 'Бомж с дробовиком' довольна интересный продукт. Смотрится на одном дыхании. Совершенно не скучной мочилово и превосходная работа операторов и декораторов. Обильное количество крови, раздавливающихся как арбузы голов и очень-очень красивых девушек, которых в фильмы подобного рода суют что бы глаз радовали. 

Короче - это фильм для настоящих ценителей криминального боевика, нового поколения. 

10 из 10 

За настоящий экшен и грамотно выбранную идею.