Как верно подметил один из рецензентов, 'Мачете' просто нервно курит в сторонке. После просмотра 'Бомжа...' начинаешь понимать, чего реально не хватало творению Роберта Родригеса - вот именно такой абсолютной безбашенности, дикой, я бы сказал, страстной энергетики, и свежего подхода к созданию сумасбродных, но не лишенных обаяния трэш-пиршеств наподобие обозреваемого. У меня на протяжении всего фильма просто довольная лыба не сходила с лица, а при взгляде на постер каждый сразу проведет ассоциативный ряд с недавними творениями того же Родригеса и Тарантино под эгидой 'Грайндхауса', и эти творения действительно многое связывает. Хотя бы очевидная любовь их создателей к трэш-продукции 70-х, 80-х гг. Здесь это наблюдается хотя бы в архаичном, но заводном саундтреке, вобравшем в себя и диско, и электро а-ля Kraftwerk, и многое другое. Рутгер Хауэр привнес сюда свою фирменную харизму, от чего начинает греть душу некоторая схожесть с его же 'Попутчиком', что идет только в плюс к постановке. 

Я заметил, что некоторые тут же начинают указывать на чрезмерную кровавость действа и абсурдность. Но, господа, в том-то и прелесть трэша, который, кстати никто не заставляет смотреть, - он дает зрителю то, что ему не в силах дать пропитанное патокой голливудское, да и любое другое мэйнстримное кино как таковое. Полная свобода действий, провокационные сюжеты, обязательная нарочито ироническо-сатрическая начинка. Думаю, все заметили, насколько здесь все гипертрофированно? Отчаянно переигрывающие актеры, море крови и всякой другой мерзости, верх абсурдизма и т.д. Вот это и есть трэш, и, собственно, поклонникам безбашенных, в хорошем смысле этого слова, зрелищ и можно адресовать просмотр. Да в осадок можно выпасть от одной только сцены с этими Железными Дровосеками, которые поймали самого Великого и Ужасного Ктулху (и здесь без Лавкрафта не обошлось!), а на стене выполненных заказов можно заметить и самого Иисуса Христа. Т.е. сие обстоятельство еще раз говорит нам  о том, что серьезно относиться к зрелищу - просто смешно и попросту глупо, что убедительно показывают нам некоторые отрицательные отзывы. 

Итого: настоящий взрыв мозга, один из самых угарных трэш-капустников последнего времени. Просто гениально! 

10 из 10