Впервые я услышала об этом фильме от знакомого еще весной, но как таковой адекватной характеристики тогда не услышала: лишь разговор о море крови. Но сегодня друг рассказал об этом фильме и я решила таки посмотреть.

 По количеству месива фильм мне напомнил 'Убить Билла' и 'Мачете', так что не советую смотреть 'Бомжа с Дробовиком' тем, кто считает эти два фильма второсортными скучными 'проливалками кровищи'. Смотреть придется глубже, чем некоторые могут себе позволить.

Определенно, в фильме есть некий социальный призыв, правда, я так до конца и не поняла, какой именно: либо 'если вы будете вести опасный для остальных образ жизни, то обязательно поплатитесь за это', либо 'сила народа бесконечна, главное - направить ее в нужное русло'.  Да и вообще, каждый увидит что-то свое в этом фильме. Хотите ли вы посмотреть фильм с какой-то высокой идеей или просто нуждаетесь в кровавом треше - фильм подойдет в обоих случаях.