Что вам пришло в голову, когда вы услышали название фильма и прочли синопсис, правильно - Трэш. Тем более, что анонс этого фильма вышел вместе с проектом Родригеза и Тарантино 'Грайндхаус' в виде фейкового трейлера. 

 Смотрел я данный фильм в оригинале, с субтитрами. Основную мысль 'Бомжа...' я понял через полчаса после начала. 

 Сюжет таков: на улице беспредел, кругом проституция, хулиганство, убийства. Старого бомжа, живущего на улице, собирающего бутылки, и зарабатывающего деньги любыми средствами все это очень сильно волнует. Накопив 50 долларов, он заходит в магазин, чтобы купить газонокосилку, но когда входит грабитель, он понимает, что может только дробовик...

 Фильм малобюджетный, снят на 3 миллиона, актеры неизвестные (за исключением Рутгера Хауэра конечно), но сделан красиво, много динамичных сцен. Актеры хоть и из сериалов и фильмов класса Б, но играют сносно. 

 В фильме затронуты многие проблемы современного общества, показанные нам, с кучей матерщины и крови. 'Бомж с Дробовиком' - артхаус, или, я бы сказал, трэш с долей смысла. 

 9 из 10