По общей атмосфере кровавого беспредела и гипертрофированного насилия, фильм довольно сильно отдаёт треш творениями Родригеса и Тарантино. Не удивлюсь, если вдохновением для Джейсона Айзенера служил Грайндхаус, от вышеназванных творцов, учитывая что режиссёр БСД в то время был одним из сценаристов фильма. Итог неплохой, однако, до уровня Планеты страха или Постала Уве Болла, с которым тоже можно провести параллели,  этому кино далеко. 

Бомж с дробовиком оказался жёстким трешем с социальным подтекстом, местами напоминающий видеоигру Manhunt. Хотя сперва кино представляется низкосортным продуктом третьего класса или того ниже. Однако уже после первой смерти на экране с подчёркнуто напыщенными и озверевшими злодеями заправляющими городком Hope Town, (какой толстый троллинг), впечатление значительно меняется. 

Несмотря на принадлежность к категории Б и ориентир на довольно известного представителя сего жанра, весёлого контента здесь не водится. Бомж, приехавший в этот город, попал в настоящий рассадник жестокости, грабежей и насилия. Тут среди бела дня отрывают головы, сжигают заживо, похищают детей и избивают до полусмерти… И то в лучшем случае. Всякий преступник получает неимоверный кайф от самого факта, что тот причиняет страдания и отнимает чужую жизнь. Чёрного юмора тут немного, но и он выстроен таким образом, дабы из зрителя выходила скорее злорадная ухмылка. Тут всё грязно и цинично. Никто не в безопасности, непонятно вообще, как люди решаются тут детей рожать! 

Главный злодей в белоснежном костюме Дрейк со своими сыновьями Сликом и Иваном держат в железных руках всех жителей, убивая таки ради собственного удовольствия. А главный герой это большая сатирическая сборка, которая впрочем, не такая уж и выдумка на самом деле. Возрастной мужчина без денег и жилья, роющийся в мусоре и просящий мелочь у прохожих. Оторванный от хорошей жизни, находясь в низшем слое общества, герой, лучше всех осознаёт нехватку человеческой доброты и отзывчивости. Не только к себе, но и между всеми людьми.  

Случайно протагонист спасает от сына криминального короля молодую путану, и отводит того в полицию. Но поскольку весь полицейский аппарат уже давно куплен, Бомжа режут ножом и выбрасывают на улицу. Такая безнаказанность приводит его к моральному выбору – когда Бомж становится свидетелем жестокого ограбления магазина. Герой решает отказаться от покупки газонокосилки, на которую долго собирал деньги и приобретает дробовик. С этого момента он начинает свой кровавый путь линчевателя, без компромиссно убивая по преступнику в день. Перед дулом ложатся сутенёры, грабители, педофилы, местный Лайонел Старквезер, снимающий на камеру, как людей калечат до полусмерти и прочую местную нечисть. И в качестве БОССов для него выступят Дрейк с его сыновьями.

Это вновь отсылает нас к печальному факту о том, что зло порождает зло. Доведённые до крайности и не имеющие иного способа добиться справедливости люди, ступают на кривую дорожку, хотя при этом не являются плохими. Просто отвечают тем единственным, что воспринимают их обидчики. К сожалению, социальная тематика, проведённая через призму запредельного насилия, этим и ограничивается. Сценарно темы, треша, социологии, драммы почти не развивают, и это ставит определённые границы, сдерживающие общую ценность. 

Кстати очень уместно вспомнить Постал (2007) от Уве Болла. В обоих фильмах за чернухой проходит слой, говорящий об окружающем человека обществе с некоторыми особо выделяющимися личностями. Округление конечно грубое, но для Бомжа это сойдёт. Однако Болл пошёл намного дальше: он затрагивал темы теневой политики, властности работодателей, семейной жизни, выворачивал наизнанку тренды задаваемые модой, возводил в абсолют безумия обществ открытых и тайных. И это при том, что он экранизировал игру, на секундочку. Столь широкое разнообразие в сценарии делает Постал актуальным и одним из лучших среди картин в его лиге, и это то чего очень не хватает БСД.

Фильм немного разбавляет наличие «диковинных» элементов, создающих впечатление, будто БСД пришёл из 80х годов. Адский автобус забирающий грешника, двое ультра-наёмников закованных в самодельные железные доспехи, которые поубивали уйму исторических и даже мифических личностей. Чего стоит только один то ли кальмар, то ли ктулху, ломящийся в их замке-логове из двери. Прибавьте к этому ещё налёт цветных фильтров свойственных для психоделики и коктейль станет очень взрывным. 

В не абстрактном итоге: фильм местами сшит белыми нитками, но сохраняет своё лицо до самого финала. Также радует отсутствие разного рода штампов, вроде счастливого конца, сюжет радует в этом плане. Узкоспециализированное исполнение давит, но не фатально. Добавлю одно от себя, режиссёру стоило бы переключиться на триллер-хорроры или на чистокровные ужастики. Айзенбер уже проявил себя в V/H/S/2, в нашей странной локализации З/Л/О/2, где он снял четвёртую историю о вечеринке с похищением инопланетянами, вышедшей атмосферной и жуткой.   

6.5 из 10