Обожаю европейские картины, потому что по факту это единственный нетронутый голливудской алчностью уголок искреннего и приятного кинематографа, на который не грех потратить полутарочасовой отрывок времени.

'Моя часть пирога' - без сомнений очень обаятельное и трогательное кино о двух разных мирах, которые параллельно существуют в нашей сегодняшней жизни.  С одной стороны, Франс - добродушная и находчивая женщина из провинции, оказавшаяся в не самых чудесных обстоятельствах: мать-одиночка, без работы и с тремя дочерьми, но с большим энтузиазмом и желанием спасти свою семью. С другой - Стефан, у которого денег в избытке, а внутри гуляет ветер: цинизм, алчность и эгоизм - вот основа его существования и залог выживания в насквозь прогнивших 'элитарных' верхах. 

Для меня главной интригой было определить жанр фильма: так, возможно, это ромком, и тогда порочный биржевой воротила исправится, и герои будут вместе. А может, это просто комедия типа 'Мой лучший друг', и тогда Стефан найдет в лице Франс доброго и надежного товарища, с которым жизнь обретает смысл? Или это драма? Или...постойте - триллер? Что мне нравится в подобном кино - сразу не поймешь. Приятного просмотра!

P.S.: с концовкой, все-таки вышел перебор...зато неожиданно! Балл не высший, но достойный, как и сам фильм:

8 из 10