Пожалуй это самый жестокий и брутальный треш из всех, что я видел. Кино действительно способно напугать и заставляет смотреть до конца. Секрет скрыт в самой атмосфере. Нам показывают небольшой город, где царит полная анархия. Люди убивают друг друга, издеваются, пытают, и все это нам показывают как что-то привычное и обыденное. Панки отрезают людям головы, уличная шпана заставляет бомжей жрать стекло, а большую часть женщин используют для пыток. Человеческая жизнь здесь ничего не стоит.

Всем городом управляет главный отморозок и его двое сыновей, которые убивают и издеваются над людьми просто ради удовольствия. То же самое и касательно их подчиненных. Женщины купаются в фонтанах крови, избивают несогласных огромными палками с гвоздями и находят в этом что-то истерически веселое и классное.

Описать весь хаос и ужас творящийся на экране - невозможно. Чего только стоят кадры, где детей сжигают из огнемета или когда девушке режут шею лобзиком.

Смотреть на подобные вещи захочется далеко не каждому, но фанаты треша будут довольны. Фильм рассчитан не на больных людей или маньяков, а на тех, кто сможет понять его мораль. Уверен, что для большей части зрителей это все равно будет кино для отморозков и психов.

Как это не грустно, но общество действительно превратится в дикарей, если наступит анархия. Все-таки 'свобода' не означает 'безнаказанность'.

В данной картине, мы видим самую крайность, к которой могут привести неправильные идеалы, воспитание и боязнь перемен. Пускай и в жутком виде, но мысль донесли на пять с плюсом.

Главный герой - типичный бомж, который не побоялся доказать миру, что они на что-то способны и заслуживают лучшей жизни. Уже не говоря о том, что многие могут стать учителями, докторами и т.д., а не жить в постоянном преклонении перед несправедливостью.

Кстати в фильм довольно четко видно параллель с философией Маркиза де Сада. Суть идеи заключается в разделение людей на два класса - дворян и рабов. То же самое относится и к его книгам, где описано удовлетворение высших сословий, путем унижения и издевательств над простыми людьми.

Игра актеров получилась довольно спорная. Рутгер Хауер - великолепно. А вот другие персонажи получились именно как герои треша. Но поскольку перед нами и есть треш, то простительно.

В остальном - гениальный фильм, который придется по душе далеко не всем. Обычного зрителя может отпугнуть огромное количество жестокости и цинизма.

Фанатам треша и тем, кто не испытывает отвращения к данной категории фильмов, - рекомендуется.

Оценка только согласно жанру:

10 из 10