Первая реакция адекватного человека звучит примерно так: 'Как могли снять такую мерзость?! Голливуд катится в пропасть, именуемую Адом!'.

Но, прежде чем вышвыривать фильм на свалку, стоит задать один вопрос, отбросив нахлынувшую волну эмоций - а в чем собственно идея фильма?

А идея фильма проста - показать утрированный взгляд на современные проблемы общества, где каждый, в глубине души, желает причинить вред другому, где наркотики, алкоголь и насилие правят бал, где человек человеку волк. А для демонстрации этого выбрана вот такая шуточная форма, я бы сказал представляющая что-то среднее между Грайндхаусом Тарантино и Адреналином со Стетхемом. Кровь и кишки, вызывающие не страх и напряжение, а смех и шок. Бомж - не плохой фильм, он хороший треш. Он стопроцентный треш. 

Сейчас выходит много безлаберных ужастиков, малобюджетных, паршивых, они никому не нравятся из-за отсутствия смысла и обилия крови. И никто не может придумать им одно единое название. Поэтому их просто кидают в один ряд с треш-фильмами. Я же считаю, что они не треш, а пародия на треш или фейк.

А такие ленты, как Адреналин, Мачете, Бомж с дробовиком, Планета страха, многие фильмы про зомби - и есть основным рядом в жанре треша.

Как результат советую смотреть это кино людям с незаурядной фантазией, изощренным чувством юмора и подсознательным желанием взять в руки дробовик и сделать что-то в этом духе. Вам понравится. А остальным не советую даже начинать. 

И Рудгер Хауэр вообше красавчик! Вот он - Рэмбо 21 века!

6 из 10