Недавно решил посмотреть на творение режиссера Джейсона Айзенера. Фильм посмотрел с легкостью и без всякого желания выключить и больше не вспоминать о нем. Вот моё мнение, чем может зацепить этот фильм. 

   В фильме очень реалистично показана криминальная обстановка в городе. Город Надежды, где происходят события в течение данного фильма, является аналогией библейского Содома, в котором царит разврат и беззаконие. В этом городе собраны все пороки, от которых страдает наше общество- сутенерство, педофилия, продажничество представителей власти. Порадовали актеры, сыгравшие главаря городской мафии Дрейка(Брайан Дауни) и его двух сыновей- Слика(Грегори Смит) и Айвэна(Ник Бейтман). Ну и конечно же порадовал сам бездомный скиталец в исполнении Рутгера Хауэра. После всего увиденного беззакония в фильме выстрелы из его дробовика как музыка звучали.

   Моя оценка должна удовлетворять моей точке зрения на этот фильм, и поэтому моя оценка фильму

   8,5 из 10