С первых же секунд фильма слабонервного, да и вполне стойкого зрителя тянет закрыть глаза, убежать, спрятаться и остановить этот ужас. И только некоторые персонажи, с мыслью 'Не мог же Хауэр снятся в полном дерьме', решаются досмотреть картину до конца.

Обилие кровавого месива и всякого рода сцен тянущих на рвоту прячет тонкую мысль, такую справедливую для нашего времени. Что мы видим? Маленький городок, которым заправляют полные ублюдки, и бомж, который попросту скитался в поисках обители и не смог пройти мимо этого безобразия. Что есть у первых: сила, деньги, страх, который они вселили в жителей. А что у второго? Жажда справедливости, ум и дробовик. Кто же знал, что та самая жажда сильнее страха?..

Этот городок символизирует наш мир, только в тысячу раз гиперболизированный. Да, тут тоже заправляют деньги, авторитет и жажда наживы. И нашему миру, как и тому городишке, нужен бомж с дробовиком. Но фильм учит нас, что одного смельчака не достаточно, его должны поддержать массы.

Настоятельно советую посмотреть этот фильм. Пусть даже сквозь пальцы, но досмотрите до конца. Оно того стоит.

9 из 10