Возможно покажется странным, но мне этот фильм до боли напоминает нашу российскую действительность, особенно глубинку, где процветает повальное пьянство, насилие и полнейшее равнодушие!!! Можно бесконечно долго критиковать этот фильм, можно бесконечно долго витиевато рассуждать об актерской игре, режиссерской работе и сценарии, поражая всех своим дивным слогом, а можно оглянуться по сторонам и посмотреть на то, в каком дерьме мы все живем! Где жизнь каждого из нас ничего не стоит (да да, даже твоя), где настоящие бандиты совершенно безнаказанны, где такие же продажные полицейские творят что хотят в своих застенках, где сопляки снимают свои издевательства над теми же бомжами, а потом выкладывают это в интернете. Молодежь откровенно продается за деньги или дозу, подавляющее большинство не верит в собственное будущее, а чужая боль больше не вызывает ничего кроме злой усмешки... На 100% уверен, что Россия катится по сценарию этого фильма, что только такие отчаявшиеся 'бомжи' смогут остановить ее падение!

Быть может именно по этому фильм так задевает, что нет в нем роскоши и блеска, нет пафоса и гламура, а есть неприкрытая ничем грязь, в которой мы живем и которую так упорно не хотим замечать...