Интернет-сообщество было взбудоражено появлением фильма 'Бомж с дробовиком'. Странно воздействующее на слух название приковывало внимание и заставляло проявлять интерес. Я в стороне не остался и посмотрел сразу же как подвернулась возможность. Тем более что фильм я жду давно, с самого первого упоминания о нем и выхода сумасшедшего, зрелищного трейлера, который обещал зрителю невероятно классное кино.

Начать хочу со сравнения с 'Мачете'. Общего у фильма довольно много. Появлению на свет фильмы обязаны фальшивым трейлерам из Грайндхауса. Принадлежат к одному жанру. Зритель после уже настоящих трейлеров застыл в предвкушении красочного и первоклассного зрелища. Однако в остальном, сравнение не в пользу 'мачете'. Фильм Родригеса после бодрого и энергичного начала постепенно становится все более скучным и все менее зрелищным. Не спасает ситуацию даже звездный актерский состав. 'Бомж с дробовиком' же держит планку отличного развлекательного кино с первых минут и не опускает до финальных титров. Теперь подробнее.

Итак, бомж, путешествующий по стране, прибывает в захолустный город, в котором живут сплошь насильники и убийцы, сутенеры и проститутки, дилеры и наркоманы и прочие аморальные и криминальные личности. Продажная полиция лишь способствует дальнейшему развитию преступности. Став свидетелем нескольких душераздирающих преступлений прям среди белого дня бездомный старик хватает дробовик и отправляется очищать улицы от всей этой грязи. 

Начну с того, что фильм взяв с первых минут бешеный темп, не дает передохнуть зрителю ни минуты. Бешеная энергетика и драйв, дикий азарт и кураж на протяжении всего фильма, эффектные и зрелищные сцены насилия, красочные и колоритные персонажи, безбашенные диалоги - фильм просто не сможет оставить зрителя равнодушным. Либо будете плеваться после просмотра, либо (и я думаю таких будет большинство) вы будете требовать продолжения и визжать от восторга.

Насилия в фильме избыточно. Оно благодаря прекрасному монтажу и операторской работы и стильной цветовой гамме картинки непроизвольно привлекает. Хочется еще и еще. Литры бутафорской крови, которые заливают асфальт, бесчисленное количество размозженных голов и выпущенных кишок, но зрелище тем не менее не отталкивающее. Весь фильм это непрекращающийся калейдоскоп эффектных сцен: вот ножовкой перерезаю горло, вот огнеметом сжигают школьный автобус, вот битой, усеянной бритвами, вспарывают живот несчастному и т.д. Дрели, коньки, топоры, ружья, огнеметы - все используется как можно изощреннее и эффектнее. Что касается лично меня, то мой хит-парад самых знаковых и понравившихся сцен включает: уже упомянутую мною сцену сожжения детей в школьном автобусе, самое первое убийство и фонтанирующая кровь после обезглавливания, больничный коридор, заполненный повешенными врачами и пожалуй, предсмертная галлюцинация Слика.

Любому фильму нужно обоснование в своем существовании. Вот и авторы сего творения заложили в свой фильм несколько посылов и подтекстов. Естественно, это сделано скорее для виду, тем не менее оценить старания стоит. Социальный подтекст, столь явственный и ощутимый, актуальный и болезненный придает фильму осмысленность. Идея, что насилие порождает насилие также блестяще реализована. Стоит отметить также фразу героя Хауэра: 'мной овладел дробовик', которая подчеркивает возникающую зависимость от насилия. Начав кровавый путь, впоследствии тяжко остановится, т. к. сознание требует продолжения банкета, сопровождающегося безнаказанным насилием, выбросом адреналина и потаканию азарта. Герои часто щеголяют эффектными фразами, которые выглядят порою несколько иронично, но отнюдь не неуместно. Присутствует даже доля необходимого драматизма, который не ставит собою цель разозлить зрителя как было со мною во время просмотра 'мачете'. Каждая фраза конкретна и необходима. Никакой лишней полемики и пустой, ерундовой болтовни. 

Что касается игры актеров. Рутгер Хауэр конечно бесподобен. И остальные актеры ему под стать. При просмотре явно чувствуется неподдельный энтузиазм актеров, их азарт. Чего хотя бы стоит блеск в глазах Слика, когда он сжигал школьный автобус, или речь Дрейка, обильно сдобренную цинизмом? Придраться к актерам невозможно. Их образы цепляют, выглядят достоверно. Ни малейших нареканий.

И напоследок. Развязка фильма стремительна. Все происходит молниеносно. Ни одного лишнего кадра, ни одного лишнего слова. Быстро начавшись фильм также скоро закончился. Это радует! Привкуса затянутости не ощущается совершенно.

Подводим итоги. Зрелищное, энергичное, красочное, убойное кино. Если вы его до сих пор не посмотрели, то вам следует срочно ликвидировать этот пробел. Поверьте, фильм уникален! Это эталон развлекательного кино с насилием, которое мы так ценим!

9 из 10

p.s Обилие зеленых рецензий на сайте профессиональных критиков очень радует меня.