Главная замануха - фильм основан на фейковом трейлере из фильма 'Грайндхаус' безбашенной парочки - Квентина Тарантино и Роберта Родригеса и играет в нем Рутгер Хауер. 

В центре событий простой американский бомж, приехавший в вагоне товарного поезда в новый город. Он мечтает купить газонокосилку и даже пытается копить для этого деньги, созерцая попутно городской пейзаж, заполненный наркоторговцами, вооруженными грабителями, коррумпированными полицейскими, уличными проститутками и педофилом в костюме Санта Клауса. По началу бродяга довольно мирно шарахается по городу, пытается подзаработать деньжат, снимаясь в кино у уличных извращенцев, и старается ничего лишнего не замечать. Но со временем бомж начинает усиленно хмурится, ему явно надоедает бандитский беспредел творящийся на улицах. В один прекрасный момент бродяга заходит в магазин полюбоваться газонокосилкой и становиться свидетелем ограбления. 

Тут то и начинается самое интересное в фильме, в его голове что-то щелкает и он хватает с витрины магазина дробовик 20 калибра и идет наводить справедливость,  с завидным энтузиазмом отстреливая продажных копов, сутенеров и даже самого Санта Клауса. Бродяга решает навести порядок в городе по своему и патронов у него хватит на всех!

Смотрел с интересом, кровищи предостаточно, даже более чем. С этим явно немного перебрали - порой выглядит несколько не реалистично. Позабавили два плохих парня в железных доспехах и проститутка с торчащей из руки костью. Конец предсказуем, ибо добро всегда должно побеждать зло.

8 из 10