Этот фильм явно выходит за рамки стандартной рецензии. Проверенная система оценки здесь тоже не подойдёт. Для меня кино, это прежде всего эмоции, возникающие при его просмотре. И уже потом привычная связка из сюжета, сценария, актёрской игры и всего остального. Только объединив все эти элементы, проанализировав и взвесив, я выставляю свою оценку(естественно сугубо субъективную). Но эмоции и мысли во время и после просмотра, всегда играли для меня главенствующую роль. Что же получилось здесь?

Сюжет умещается в словосочетании 'мочи уродов'(более точное слово, тоже на букву у, наверное не пройдёт модерацию). Вот собственно и всё. Убого? Примитивно? А теперь ответьте. 'Разве здесь вам нужно что-то большее?' Именно эти два слова абсолютно исчерпывающе описываю ситуацию. И при этом, кино обладает отличным моральным посылом, понятным и доступным любой зрительской аудитории.

Сценарий. Какой к чёрту сценарий? Всё сводится к очередному умерщвлению очередного урода. А мы улюлюкаем и пускаем слюни, как накаченный транквилизаторами буйный шизофреник, в предвкушении очередной жертвы нашего борца за справедливость.

Актёры? Да бросьте! Здесь только один актёр. Точнее актёрище. Рутгер(чтоб его)Хауэр. И пусть теперь он снимается по большей части в полнейшем дерьме, но для меня он всегда будет входить в первую когорту харизматичных профессионалов. Вот скажите, кто ещё мог так блестяще и брутально сыграть бомжа(!)? Вот именно что никто! Молодец и троекратное УРА товарищу Хауэру. Он просто вытеснил остальных, выдавил их прочь и занял всё пространство. Нет слов! Я готов бесконечно хлопать этому человеку. Остальные, хоть и меркли на его фоне, но не растерялись и быстро освоились в происходящем безумии.

Музыка бесподобна. Простые, где-то даже примитивные мотивы, как нельзя больше соответствуют творящемуся на экране непотребству.

Даже копеечные и загаженные декорации не вызывают отвращения, а лишь ещё больше притягивает зрителя. Подчёркиваю жирным курсивом всё происходящее.

Персонажи получились на загляденье. Отмороженные, на всю больную с детства голову, дегенераты(отрицательные), бомж и проститутка(номинально положительные) и массовка, которой выпускают кишки, отрывают головы и другие части тела в разборках 'добра и зла'. И два железных болвана, лишь добавляющих угара и веселья. Просто и со вкусом.

Но всё это меркнет в сравнении с творящимся на экране безумием. Выстрел, и голова разлетается на куски, отстреливаются ноги, руки, яйца. Удар ножом или другим острым предметом, и кишки очередного статиста украшают любую ровную поверхность на ваш выбор. Только здесь готовят 'детский' шашлык с помощью огнемёта, а взрослых подрумянивают до хрустящей корочки, используя обыкновенный тостер. И всё это приводит зрителя в дикий, неконтролируемый и животный восторг.

Режиссер в свойственной для трэша манере, но мастерски перевернул все с ног на голову, самые грязные человеческие пороки возвёл в ранг абсолюта и сдобрил чернейшим юмором, от чего, даже самые тошнотворные сцены не вызывают отторжения, а наоборот, лишь подымают настроение. Смог соединить совсем бредовые элементы в красивую и ладно сложенную картину. Заставил этот механизм вращать свои безумные шестерёнки.

Джейсон Айзенер изготовил бомбу, взрывающую ваш застоявшийся и отравленный голливудской фигнёй мозг. Своим фильмом, он даёт пинка всем, недоразвитым режиссёрам, и даже Родригес с Тарантино получили скромного, но пендаля.

P.S. Вот такое отличное и штучное кино должно выходить редко, но метко.   

8 из 10

(всё же это трэш)