“For lovers only”  -  один из самых красивых фильмов про любовь, что я когда-либо видела. 

Никогда бы не подумала, что подобный фильм с нулевым бюджетом, снятый трясущимися руками и с актерами, которых слышно через слово может произвести на меня такое впечатление. А черно-белый цвет добавляет ему тот необходимый шарм, который просто завораживает и, все кажется еще более прекрасным. Потрясающе передана атмосфера романтики, страсти, любви. 

Казалось бы – банальная ситуация: бывшие любовники случайно встречаются в другом городе, далеко от дома, от своих семей, и старые чувства вновь разгораются с новой силой. Но то, как эта идея реализована – абсолютно ни на что не похоже.  

Одна из моих любимых актрис – Стана Катик, несомненно, оказалась главной звездой этого фильма. Не могу представить, кто бы смог подойти лучше на эту роль. Единственный минус, конкретно для меня, - Марк Полиш. Мне кажется, ему не хватило ни эмоций, ни харизмы для этого фильма. Он был слишком инфантильным. Хотя тяжело представить, как он себя чувствовал, играя в откровенных сценах (которых здесь предостаточно), в то время, как за камерой в этот момент стоял его брат-близнец. 

Итак, если отвлечься от мыслей о съемках, могу точно сказать, что этот фильм стал одним из моих любимых, и несомненно будет пересмотрен еще не раз. 

9 из 10