Предисловие, для тех, кому не все равно:

Мои отношения с этим фильмом начались еще до его выхода. Предвзятое отношение к Мэтту Смиту (да, напрягал он меня конкретно, что поделаешь?) отталкивало меня от просмотра картин с ним, но вскоре я поняла - актер он замечательный и стоит того, чтобы смотреть каждый новый (даже самый дурацкий) фильм с его участием. Так я записала 'Кристофер и ему подобные' в свой список фильмов, которые надо видеть. И знаете что? Я не ошиблась.

Основная часть:

В основу картины легла биография (точнее один из периодов жизни) Кристофера Ишервуда. 30-ые годы, Берлин. Гитлер все ближе и ближе к захвату власти, люди все больше и больше отдаляются от спокойной жизни. И тем не менее в определенных уголках Берлина - жизнь кипит! В гуще событий оказывается и главный герой. Он знакомится с множеством людей, чьи позиции и отношение к власти нацистов различаются как день и ночь: кто-то готов мириться, кто-то - бороться, кто-то - бежать. Фильм отлично передает настроение того времени, когда люди вчера могли быть Богами и их носили на руках, а сегодня - страх быть схваченными запирает их в четырех стенах.

Декорации не самые уместные для веселья и со временем Кристофер и ему подобные(?) это понимают. Можно сказать, что это фильм, в котором зритель наблюдает становление персонажа, его взросление, переход от мальчишки, ищущего приключений и романтики, к взрослому мужчине, который на все смотрит разумным, тяжелым взглядом.

Немного выводов:

Фильм можно рассматривать с трех сторон:

1.Историческая драма - собственно об этом уже сказано много.

2.Биография писателя - Ишервуд (для меня) это самый искренний и открытый писатель. Если уметь его читать, то между строк видна детская откровенность и простота. В фильме (еще раз:) отлично сыграл Мэтт Смит. Его мимика, манера игры, порой слегка резковатая, отдает именно той открытостью, которая присущая произведениям его героя. Также другие герои - яркие или посредственные не имеет значения - отлично показаны своими актерами:невинная внешность и слегка надутые губки Дугласа Бута, прекрасные глаза и улыбка Имоджен Путс - все в стиле джаз!

3.Романтическая история - какие глупости и подвиги можно сделать ради любви? Нет, я вовсе не говорю об этой сказочной ерунде с убийством дракона и захватом замков. Все гораздо проще:подарок от одного мужчины и побег от неприятностей с другим. Бывает такое, ведь так?

Собственно фильм не показывает ничего особенного, кроме повседневной жизни одного человека, который своей добротой, интересном к людям и желанием им хоть немного да помочь, смог прожить замечательную, интересную жизнь, на которую хочется смотреть снова и снова. Была ли она идеальна? Был ли идеален он сам? Нет, разумеется нет. Но в этом и есть все самое прекрасное.  

P.S.

Я наверное уже надоела расхваливая этот фильм, но еще одно замечание: отличная операторская работа. Многие кадры просто так и просятся на стену в рамке.

9 из 10