Давно хотела увидеть фильм с чрезвычайно симпатичной мне актрисой - Станой Катик. Это невероятной красоты женщина. (Надо бы вернуться в твиттер ради нее). Это именно тот фильм, которого я ждала последние недели. Красивый. Не пытающийся уместить всю историю в какое-то определенное время. Без замученно выдуманного сюжета, который должен оставить зрителя в размышлении: 'А если это касалось бы меня?'. Такого сюжета нет. Этот фильм не заставлят задуматься, но ты чувствуешь. Чувствуешь все. И любовь, которая была, но.. Любовь, которая есть, но.. Радость от всего, что есть, радость свободы от всего, что есть. У каждого, наверняка, есть похожий опыт, переживания, которые можно найти в этом фильме. И именно поэтому фильм прекрасен. Он не поднимает проблем искусcтвенного интеллекта или морального оправдания какого-либо неадекватного поведения человеческих особей. Это фильм о чувствах, о людях, о самом прекрасном и легком и в то же время самом тяжелом. О том, что понятно каждому, хоть и по-своему. И мне кажется, что именно из этого самого простого и понятного и вырастают все дальнейшие теории, научные открытия, достижения.. Все. Поэтому и задуматься все же придется. Оно само придет, если должно. 

Что есть мы? Что есть красота? Счастье? Развитие? - Этот фильм. В нем есть все это. Как впрочем и везде, наверное. 

Фильм 'For lovers only' снят в черно-белом цвете. На недавний праздник всех влюбленных, если я правильно поняла сообщения на страницах Станы Катик и Марка Полиша, многие смотрели (или, по крайней мере, советовали посмотреть) именно его. Черно-белый фильм, простой и красивый, без излишних оттенков и неадекватности поведения. 

10 из 10