Этот фильм наполнен легкостью и нежностью, несмотря на жуткое военное время, в котором происходили события.

Он потряс меня той теплотой, которая вызывает не грусть, а улыбку. И к концу фильма ты понимаешь, что это Фильм, а не фильм. 

Идеей фильма не было упростить ту жестокость, которая присутствовала в военные годы, ведь там не было сцен с откровенным насилием, какое было на самом деле. Однако акцент делался не на войну. Она была неким фоном для описания моментов из жизни Ишервуда. Очень своевременны были вставки из 70-х.

Мэтт Смит как всегда удивителен. И хотя трудно было поначалу отделить его от Доктора, я понимала разницу. Кристофер в отличие от Доктора заботился только о тех, кто был важен для него самого. Но герой вызывает во мне некую теплоту.

Сама атмосфера фильма не давала поводов для грусти и слез, которые обычно бывают при просмотре драм. Она пропитана солнечными лучами, бликами на поверхности реки, в которой купался Кристофер, и некой дерзостью, на которые способны лишь по-настоящему свободные люди.

Я не заметила недостатков в игре остальных актеров. А некоторые меня приятно удивили.

Но больше всего мне понравились мои ощущения при просмотре фильма и ощущения после него.