Думаю, это кино относится к разряду таких уютных британских фильмов, которые захочется посмотреть не в шумной дружеской компании, а в одиночестве, закутавшись в плед и грея руки о кружку с чаем. Это история о человека, история писателя с мировым именем. Грустная, добрая история.

 Кристофер Ишервуд, начинающий автор, приезжает в Берлин по приглашению своего давнего друга Уистена. Кристофер молод, горяч, жаждет новых ощущений. Начинающая актриса Жан Росс, дворник Хайнц, престарелый гей Хэмилтон, парень-проститутка Каспар - все они становятся героями его рассказов и коротких очерков. Германия дает ему другую жизнь, счастье и разочарования, любовь и потери. Но, мне кажется, это именно то, чего так хотел Ишервуд. 

 Большинство зрителей, вероятно, привлек тот факт, что 'Одиннадцатый Док внезапно стал геем!' Не смотря на то, что к Мэтту Смиту в роли Таймлорда я отношусь скептически, британского писателя он сыграл превосходно. Имоджен тоже была хороша, и, что самое главное, не переходила ту грань между безбожной фальшью и легким переигрыванием, которое является частью её героини. Остальные актеры старались, но не более - к сожалению, ни один из них не запал в душу.

 Фильм снят чудесно, замечательная операторская работа. Не сильно загружает, но одновременно дает повод задуматься. Спасибо Джеффри Саксу за грандиозную работу.

 10 из 10