Все началось с музыки. Serge Gainsbourg 'La noyee' и дальше по сценарию. Пленяющая черно-белая съемка на фотокамеру. Париж. Поцелуи на берегу Сены. Волшебная Стана Катик. Монт-Сен-Мишель. Прованс. Узкие улочки с каменными ступеньками. Шелест морских волн за окном и крик чаек. Вечерние огни Канн. Журналистка больше не любящая Париж. Фотограф, который больше не может снимать. Словно потерянные. В поисках смысла. И они его находят, вдруг столкнувшись друг с другом, спеша по делам. В их взглядах мир снова обретает фокус. И с этого момента начинается их путешествие. 

Его можно разделить на кусочки, отдельные кадры невероятно красивы. Но в целом - это путь от любви-фантома, воспоминания, ослепительной, перевернувшей все, до горько-сладкой, почти осязаемой любви, которая стала частью их самих. Воздушный. Волшебный. Атмосферный. Влюбляющий. Это все можно сказать об FLO. И как влюбившись, когда смотришь этот фильм, не придаешь значения тому, что 'не получилось'. Потому что, как в любви, это не имеет значения. Такое впечатление, что этот фильм снимался 'для себя'. Это не был коммерческий проект. Это продукт творчества людей, влюбленных в свое дело. И поэтому он получился настолько искренним. 

От него не устаешь, как от хорошего вина. Пересматривая снова и снова, полностью или кусочками, по порядку или с конца в начало, а потом снова в конец. Как любая история настоящей любви, он неповторим, прост и непонятен, близок и необъятен. 

И, по всей видимости, мой самый любимый  For Lovers Only.

10 из 10