Братья Полиши – это, кажется, единственный актерско-режиссерский тандем, состоящий из близнецов. 

Работают они обычно так: сценарий пишут вдвоем, затем Майкл снимает, а Марк снимается. 

В конкретном случае снималось все на Canon 5D. Сценарий отлеживался в столе 10 лет, а съемочный период составил 12 дней. При нулевом бюджете фильм принес 500 тысяч долларов, и уже одна эта прелюбопытная арифметика побуждает посмотреть кино. Хотя бы из чистого любопытства.

Фотограф приезжает в Париж, чтобы пощелкать для журнала красивые виды. Вместо этого бродит по улицам с мрачным лицом, в траурном костюме и темных очках, а за фотоаппарат берется, только увидев мертвого голубя. 

Журналистка приезжает в Париж взять интервью у фотографа (другого). Но в процессе разговора, видимо вспомнив о чем-то, принимается вздыхать и вращать обручальное кольцо на пальце. 

Журналистку играет Стана Катич, девушка дивной красоты, папа – серб, мама – хорватка; в черно-белой гамме (в которой, за исключением крошечного эпизода, и снята картина) ее легко спутать с Пенелопой Круз. 

Фотограф и журналистка случайно столкнутся на улице и замешкаются.

Потом все-таки решат сходить в ресторан. Привет-Привет, а мы не виделись, наверное, сто лет. Из ресторана они возьмут бутылку на вынос и пойдут гулять вдоль ночной Сены.

Не очень понятно, кто кого бросил восемь лет назад, но судя по всему, она – его. 

Фотографа играет, ясное дело, Марк Полиш. Выступает он тут в образе, уже отработанном в картине «Stay Cool», в которой исследовались темы акселерации и кидалтства – такой слегка милый лузер, немного самоуверенный гад и чуть-чуть задумчивый Кафка. Женщин такое сочетание, по идее, должно поражать наповал.

И некоторые голливудские молодчики с жемчужной улыбкой такое уже довольно давно практикуют, и всякий раз рука непроизвольно тянется к кирпичу. Но вот в случае с Марком почему-то ничуть не раздражает. Он, судя по всему, довольно самоироничный актер (впрочем, другие в артхаусе не выживают). 

Игнорируя звонки на мобильный от оставленных за океаном супругов, герои побегут прочь из Парижа, используя различные виды транспорта: машину, мотоцикл, лодку, велосипед, поезд… 

От Нормандии до Сен-Тропе, вдоль побережья, пытаясь обмануть время и самих себя.  

У него была татуировка с ее именем на плече, которую он закрыл волком, воющим с тоски на луну. У нее была татуировка с его именем на внутренней стороне бедра, которую она закрыла именем нынешнего мужа-плотника. 

Они очень хотели забыть друг друга. Он зарекся фотографировать других девиц, она перестала позировать для журналов.

Но негодяй-Париж свел их вновь. Самый романтический город в мире. Париж – он же только для влюбленных. Но покинуть его все равно придется рано или поздно. Потому что прошлое не вернуть, все тут взрослые люди, и все понимают.

Они попробуют не думать об этом. Будут, взявшись за руки, прыгать со скалы в накатывающий прибой, смущать нежданных велосипедистов на лесной дороге и напиваться в ночном клубе. Хихикая, подозревать, что случайный рыночный торговец знает всю правду и следит за ними. По ошибке вламываться ночью в чужой номер и воровать шоколад из холодильника в кухне отеля. Она ему накрасит глаза своими тенями, а он ее научит ставить байк на нейтралку. Она скажет, что устала защищать сердце и отдает его насовсем. А он скажет, что она и есть вся его жизнь, и всегда была во всем, что его окружало.

И все это - черным по белому и в различных оттенках серого.

На весь фильм – считанные цветные кадры в самом конце. 

Под сиреневым небом – какое-то совершенно невозможное, ослепительно-желтое рапсовое поле, в зарослях которого дурачатся герои. Яркая солнечная вспышка, за которой – только титры по черному фону.

Краткое мгновение счастья. Одна канареечно-лимонная вспышка эмоций и чувств, ради которой как будто и был предыдущий час. Все вот это черно-белое, противоречивое, сумбурное, неуловимо живое, на контрастах, с неловкими паузами, с вымученными улыбками, с сексом, с тоской, с нежностью, со страстью, с безысходностью… С постоянными назойливыми трелями мобильных, с постоянным напоминанием, что измена вообще – довольно аморальное занятие. 

Тем более, что на фоне всей этой захватывающей эстетики французской Новой Волны фотограф как-то забыл упомянуть, что у него в штатах восьмилетняя дочь.

Но, наверное, эти краткие солнечно-желтые мгновения того стоили? Ведь, правда?

Или лучше было прятаться за темными очками и щелкать мертвых голубей? Как-то честнее что ли.