Посмотрела этот фильм, как и большинство, из-за Мэтта Смита. По отзывам в фан-группах ожидала увидеть чисто фильм 'голуболенточников', с множеством постельных сцен и прочей милой клюквой. Как же я ошибалась.

  Во-первых, время действия придется по душе всем любителям тематики зарождения фашизма в Германии, и если вы читали романы Ремарка, этот фильм вам практически однозначно понравится. Но эта тема не является доминирующей, как и любая другая, так как он затронул множество социальных и нравственных проблем, по которым уже в общем-то сняты другие замечательные фильмы или написаны произведения, но 'Кристофер и ему подобные' будто объединил, обобщил все то, что уже проговаривалось и освещалось не один раз. Вот поэтому-то он и уникален.

 Чувствуется, что фильм снят не 'под заказ', когда главная цель-заработать побольше денег, а снят, как настоящее, целостное произведение. Каждая сцена несет в себе определенный смысл, и этому способствует прекрасная операторская работа.

  Насчет однополой любви в фильме я не могу сказать многого, хотя  перед просмотром моя гомофобская частичка (хоть и небольшая) все таки отбрыкивалась и кричала, что мне будет противно на все это смотреть, затем она замолкла и видимо надолго, ведьо во время просмотра мне было все равно, какая любовь на экране, ведь это любовь, а тогда по сути, какая разница?