Уже можно было расстраиваться, когда моё осознание бытия дошло до пессимистического возгласа: 'Все истинные фильмы специально прячутся от меня!'. И ведь знаете, аж сердце невольно ныло от этого, утрируя, естественно. Именно такие сильные и, одновременно, нежно-красивые фильмы толкают на поступки, доводят до  мыслей правильные идеи, возвращают радость жизни, просто-напросто убаюкивают и спасают от, казалось бы, тёмной, страшной и всем надоевшей жизни, бурлящей за нашими окнами. 

Несомненно, я вздохну полной грудью, - ведь хорошие фильмы сами находят меня! 

Спасибо команде. Огромное спасибо абсолютно всей рабочей команде. 'BBC' всегда умели доставить искушение, они показывают нам вовсе не фильм, они подают настоящее сочное блюдо к нам на стол, а нам же остаётся лишь смаковать, наслаждаться каждым истинно красивым и, не менее того, вкусным кусочком. Джеффри Сакс значительно порадовал меня, что, в целом, не удивительно. Ещё стоит похвалить Мэтта, без которого, мне кажется, фильм играл бы совершенно другими красками. Он - изюминка, согласитесь? Причём, раньше, до этого фильма, я практически не воспринимала картины со Смитом как действительно стоящее кино. Единственное, что приходило в голову, - очередная 'хи-хи, ха-ха' британская комедия, к которой можно и не прикасаться. Фильмы меняются - меняются мнения.

А теперь, пожалуй, моё самое любимое. 

Дорогие опытные, и не очень, киноманы! 'Кристофер и ему подобные' - фильм-раздвоение. Биография писателей всегда таит за собой интересные странности, неожиданные повороты событий, а так же настоящую, искреннюю любовь. Сами поэты предпочитали оставлять это вне внимания, но современный кинематограф жаждет оваций, поэтому подкидывает зрителям истинные факты из жизни кого бы то ни было. Так вот, данная, назовём её, экранизация жизни известного, в те времена, писателя Ишервуда несёт за собой не только основную мысль первого плана, но и, почти не скрытый, подтекст, который вполне содержателен.

Кристофер любил. Любил не только ближнего своего, но и жизнь. Пускай судьба разлучила их с Хайнцом - юным и невинным парнем -, вечные путешествия; вечные переезды; вечная война на улицах, с самим собой. Агрессия, злость и страх. Вечная молодость, любовь и неспокойное сердце. Очень чётко и правильно играют свою роль декорации. Фашистская Германия - какая она? До сих пор интересно? Смерть, безысходность и ненависть. В конце-концов Ишервуд остаётся 'единственным, кто стал знаменитым'. Этой ли мечтой жил писатель? 

А фильм ведь действительно сложный на восприятие. Негодный к просмотру группой, парой. Слишком глубоко приходится нырять для того, чтобы получить удовольствие от фильма, а тем более - осадок. Не стоит отдаваться в руки кинематографа, когда это - 'бессмыслица'.

Бесспорно, - стоящий и красивый фильм. Стоящая и красивая биография. Стоящая и красивая игра актёров. Предлагаю создателям - аплодисменты, а зрителям обязательный просмотр столь прекрасной картины.

9 из 10