В 1972-ом году на экраны вышла драма Боба Фосси 'Кабаре' с Майклом Йорком и Лайзой Миннелли в главных ролях. А в 1973-ем году фильм становится триумфатором ежегодной премии 'Оскар', правда, не получив основной награды 'За лучший фильм', но тем не менее собравший целых восемь статуэток, что в к тому году стало рекордом по количеству наград. Сюжет 'Кабаре' был основан на сборнике рассказов английского, а в последствии американского писателя Кристофера Ишервуда 'Прощай Берлин'. 'Кабаре' было отмечено как смелый фильм, который в то время не имел аналогов, но в тоже время он вызвал не совсем однозначную реакцию у зрителей той поры, так как он с провокационной точностью и честностью поведал историю гомосексуалиста, находящегося в Германии времён Веймарской республики, когда её постепенно уничтожала диктатура нацистской Германии под руководством Адольфа Гитлера.

В своих рассказах Кристофер Ишервуд изменил имена своих героев, но не надо быть оракулом, чтобы сказать кого именно имел в виду писатель в персонаже по имени Брайан Робертс. И вот в 2011-ом году сборник 'Прощай Берлин' получил новое обозрение в виде уже телевизионной экранизации одного из самых успешных и талантливых режиссёров британского телевидения Джеффри Сакса, а новую адаптацию книги разработал Кевин Элиот. Фильм получил название 'Кристофер и ему подобные', а имена основных действующих ли были такими же, как это было при жизни писателя, то есть Брайан Робертс стал Кристофером Ишервудом, а Салли Боулс - Джин Росс. Главные роли сыграли Мэтт Смит (Ишервуд), Имоджен Путс (Росс), Тоби Джонс (Джеральд Гамильтон), Дуглас Бут (Хайнц Недермайер), Том Влашиха (Герхард Недермайер) и Александр Дреймон (Каспар).

Как и в описаниях событий Кристофером Ишервуд Джеффри Сакс постарался показать видоизменение Германии в её социальном облике в стилистике декадентства и свободных нравов. Конечно, не каждому зрителю понравится довольно выразительная демонстрация мужской половой связи (которая, правда, никакого отношения к порнографии не имеет, учтите!), их поцелуи и объятия, но всё же таки их следует воспринимать не как основной двигатель фильма в его визуальной части, а как определение жизни и быта во время Веймарской республики, когда в Берлине люди стали чувствовать себя свободными в отношении не только свободы слова, но и в отношениях. Естественно, что своё гомосексуальное либидо никто не выражал с транспарантами, но никто и не мешал этим людям жить, как им того хотелось. Как олицетворение такого отношения людей - фройляйн Турау, сдававшая комнаты больше творческим людям: писателям, певицам, актёрам и совершенно не обращающая внимание на их сексуальные предпочтения.

То как в людях возрастала агрессия, которая касалась даже самых близких людей, можно увидеть в образе Герхарда Недермайера, всецело поддерживающего лозунги Адольфа Гитлера и готовый собственными руками удавить Кристфера Ишервуда за то, что тот имел связь с его родным братом Хайнцем. Кстати, после выхода книги Ишервуда Хайнц был разгневан её реализмом и после прекратил все контакты с писателем. Так вот, если бы Ишервуд из-за гонений фашистов не покинул пределы Германии, то очевидно, что Герхард убил бы его. Вот эти крайности фильма стоит отыскивать, а не идеализировать или же наоборот унижать гомосексуальные связи. И это прекрасно передали актёры фильма. Мэтт Смит, Тоби Джонс, Дреймон и Влашиха - все удивительно точно показали своих персонажей. Но мне бы хотелось остановиться конкретнее на Имоджен Путс, которая на данный момент, пожалуй, сыграла свою лучшую роль в карьере. Экстравагантная, взрывная Джин Росс, но такая честная, свободная в своих мыслях, фантазирующая, мечтающая, вся такая возвышенная, но иногда трогательно приземлённая - это прекрасная, яркая, удивительная роль молодой актрисы. Вот так бы тебе и держать, Имоджен!

В общем, если Вы в любом случае нетерпимо относитесь к фильмам на ЛГБТ-тематику, то Вам совершенно точно надо обойти стороной и книгу Кристофера Ишервуда 'Прощай Берлин' и фильм по мотивам этой книги 'Кристофер и ему подобные'. Но если же это не вызывает у Вас неприкрытой ярости и Вы снисходительно относитесь к однополой любви, то попробуйте посмотреть эту картину, чтобы увидеть то, что хотел на самом деле нам сказать Кристофер Ишервуд. Я плюсую балл за актёрские работы и ещё раз говорю насколько блистательна здесь Имоджен Путс и ставлю 'Кристоферу и ему подобным':

8 из 10