Фильм главным образом  рассказывает об известном писателе Кристофе Ишервуде, известном борце за права геев. Фильм повествует о годах его проживания в Берлине в довоенный период, о его творческих мытарствах, и его любви к немецкому юноше.

В начале 1930-х годов Кристофер отправляется в Берлин. Приехав туда он посещает клубы для гомосексуалов и ведёт разгульный образ жизни, до тех пор пока не встретил молодого дворника по имени Хайнц. Два молодых человека влюбляются в друг друга. 

Впечатлил этот фильм. Мотивацией к просмотру данного фильма был Мэтт Смит. Великолепно обыгран контраст характеров главных героев. Буквально через двадцать минут просмотра я сидела, вперившись взглядом в экран, полностью потеряв связь с реальностью и безусловно этот фильм просто перевернул мою душу и сознание. Фильм по своей идее намного глубже, чем кажется на первый взгляд. В общем-то это даже не объект критики. Это просто нужно смотреть и видеть. Зависимость есть.

10 из 10