В принципе, сюжет этого фильма можно было счесть не совсем интересным. А, может, и вовсе неинтересным широкой общественности. Вроде бы ну, приоткрывает картина завесу того, что творилось в Германии в момент прихода Гитлера к власти. Ну показаны реалии того времени. И только?

Тема войны и нацизма лично меня не касается никаким боком, но почему же я об этом пишу?

Потому что кроме политической подоплеки, мы видим еще и романтическую составляющую. 

Фильм снят по одноименному автобиографическому роману Кристофера Ишервуда, и, разумеется, повествует нам о его жизни. Слегка иронично и очень искренне.

Немного о сюжете: главный герой - талантливый писатель Кристофер Ишервуд - едет в Берлин, потому что считает его совершенно особенным городом. Спустя какое-то количество проведенного там времени он успевает обзавестись сексуальными связями, хорошими знакомыми, друзьями, идеями для своих романов. У Кристофера все хорошо и он весьма похож на столичного денди. Беспредел, который нацисты устраивают в Берлине на тот момент, он очень хорошо контрастирует с беззаботностью, удовольствием, легкомыслием, которое берут от жизни Кристофер и ему подобные.

А потом Гитлер сжимает бразды правления в своих руках. А потом война. А потом вполне себе эпилог в духе 'через полтора десятка лет'.

Главного героя играет Мэтт Смит (Одиннадцатый Доктор из сериала Doctor Who), и отлично играет, надо сказать. Очень тонко, прочувствованно, словно он действительно вжился в самого Ишервуда, стал им, прожил его жизнь повторно.

Как я уже говорила, в противовес фашистским бесчинствам идет любовь. На первый взгляд, тоже ведь ничего особенного. Но есть одно но, существенное: любовь нетрадиционная и гомосексуальная. 

Что не было по душе приспешникам Гитлера. Что есть довольно острой приправой для всей картины. Сюжет не скатывается в разборки между влюбленными мужчинами, и кино только выигрывает, в меру приправленное однополыми связями.

Сначала Кристофер знакомится с мальчиком на одну ночь - Каспаром, с которым все у него очень быстро заканчивается. А потом встречает молоденького работника Хайнца, юного, нежного и наивного.

Это история  о том, как у них не вышло остаться вместе, потому что Хайнцу пришлось вернуться в Германию, а Кристоферу - остаться в Англии.

Драма расставания глубоко переживается героями в тот момент, когда достигает своей кульминации.

Впрочем, нам показывают кусочек из 1952, уже после того, как все закончилось. Хайнц - добропорядочный немец, с женой, ребенком, усиками. И он любит Кристофера каким-то уголком души.

А Кристофер - 'единственный, кто стал знаменитым', время над ним не властно, да и ведет он себя в точности так же, как и много лет назад. Кристофер ненавидит море, потому что оно беспорядочно и неопределенно, по его же словам.

И здесь я вижу четкую аналогию с собственной жизнью Кристофера Ишервуда, беспорядочной, неопределенной, но имеющей смысл. Он - вечный путешественник, которому по душе быть иностранцем. Почти как вечный студент Раскольников, только перманентный путешественник Ишервуд.

На мой взгляд, фильм богат символами, тайными знаками и важными мелочами:

- главным таким символом, рефреном всего фильма, выступает дельфин-часы; он появляется в самом начале, достаточное кол-во раз мелькает в середине, и даже тогда, когда флэшбеки заканчиваются, и мы видим старика, печатающего на машинке свою историю, и там  эти часы. Как символ того, что все проходит, меняется, вода утекает, старое не возвращается, а Кристофер Ишервуд остается прежним и в чем-то даже вечным;

- пустые маски в витринах магазинов, еврейские звезды, нацистские знаки, их тяжелые ботинки и шаг в ногу: безысходность, пустота, агрессия и страх ни в чем не повинных граждан;

- снег, как символ того, что все смывается водой, уходит, становится лучше. Что когда-то прекратится и ад, которым временно стал Берлин, и все вернется на круги своя;

- пение Жан Росс: обреченное, вымотанное и взгляд, словно бы в никуда. Как предвестник той фашистской бури;

- книги. Будденброки, Гамлет, Оскар Уайльд, Томас Манн. Даже Томас Манн - немец. Символ деградации, обезкультуривания и в некотором роде отождествления с животными;

- осколки вазы, битое стекло, обрывки книжных листов - всеобщее, цельное, всеобъемлющее разрушение;

- цветастая тетрадка Irregular Verbs, как связь с прошлым;

- красный штамп 'отклонено' - приговор и символ конца отношений;

- море, как нечто неизведанное, опасное и не внушающее доверия, но манящее и привлекательное;

- красные яблоки, скатывающиеся по ступенькам, они словно бы возвращают веру в то, что все еще будет. Происходящее тоже будто бы начинает играть новыми красками и восстанавливаться.

Несмотря на все элементы драмы и трагедии, фильм получился светлым. Он возвращает веру, надежду и говорит, что все будет хорошо. И у Хайнца, и у Кристофера и ему подобных, и у нас, зрителей, ищущих ответы на свои вопросы.

Фильм очень глубокий, с каждым просмотром открывается что-то новое, игра Мэтта Смита просто превосходна.

И если вы не можете сделать правильный выбор или принять важное решение - посмотрите, и все немножечко прояснится.

10 из 10