Считаю, несправедливо, что у такого хорошего фильма нет ни одной рецензии. 

А он действительно хороший. 

Воспринимать данную ленту можно с двух точек - абстрагируясь от темы однополой любви и ставя эту самую тему на первое место. В обоих случаях он играет разными красками, но не сбавляет в качестве, и уже Вам решать, какая из нитей интереснее.

Что же мы имеем? Предвоенная Германия и Англия и простые люди. Путь героя, которому чуждо насилие, но который понимает весь ужас ситуации - ужас постепенной деградации и все большего обезкультуривания. 

Через призму Кристофера показаны и другие герои картины - пусть менее значительные и более в чем-то шаблонные, но живые (чего стоит одна певица)... 

Если задуматься, то о фильме достаточно сложно писать. Каждый кадр, каждый поворот камеры говорит, говорит и говорит. Весь этот гомон создает очень приятное и светлое впечатление, хотя, кажется, откуда ему взяться в таком-то кино? 

Финал истории я наблюдала с улыбкой. Хочется сказать спасибо команде, что воплотила в реальность эту жизнь постороннего человека, которая согревает и делает уже зрительскую жизнь чуть понятнее.

9 из 10