К гей-теме можно относиться по-разному, но откровенно провальных проектов у BBC я еще не видела. Истинно английский выдержанный стиль и характерная гениальность в простоте неизменно очаровывают и заставляют воспринимать эмблему BBC в начале фильма как некую гарантию качества.

Так произошло и здесь. К “Кристоферу…” меня, как и многих, привел интерес к Мэтту Смиту. Хотя создатели “Доктора Кто”, прославившего Смита, и предъявили требование не показывать актера полностью обнаженным, на просторах сети мне попались несколько людей, жалующихся, что после этого фильма не могут по-прежнему смотреть на Одиннадцатого Доктора. Странные заявления. Вроде бы и затрагивание гей-темы уже не считается смелым и шокирующим, и почти у любого актера в фильмографии имеется хоть одна “голубая” роль. Могу лишь посочувствовать таким людям, потому что для меня Мэтт Смит стал актером именно после “Кристофера…”, а не “Доктора Кто”.

Фильм повествует о берлинском периоде жизни писателя Кристофера Ишервуда, известного борца за права геев. Молодой британец покидает родной дом и отправляется в Берлин, мечтая о разгульной жизни и немецких юношах. Вдоволь нагулявшись, Кристофер по уши влюбляется в дворника Хайнца, и тот отвечает ему взаимностью. Но сладкую жизнь резко обрубает восхождение к власти Гитлера, расцвет нацизма и жестокие гонения на гомосексуалов.

Давно не видела стоящих просмотра фильмов на “голубую” тему, и вот, наконец, увидела. Фильм изобилует емкими деталями-символами, расширяющими пространство для мысли зрителя и круг затрагиваемых тем.  Не знаю, сгодится ли “Кристофер и ему подобные” для того, чтобы отучить гомофоба от его принципов, но если вы к таковым не относитесь и не боитесь, что гомосексуальный Одиннадцатый Доктор разрушит вам психику, то посмотреть этот фильм все же стоит. 

8 из 10