Итак, после довольно-таки очевидного успеха первого фильма о инопланетном монстре, который переселялся от человека к человеку и подталкивал их на непредсказуемые, безумные и чересчур смертоносные действия; после столь популярной первой части создатели решились на съёмку сиквела – новой сюжетной линии, новых приключений и действий. Так вот, в новой картине вышло всё куда более интересно, ярче и стремительнее (да не в обиду первой части кинофильма сказано). В центре сюжета - всё тот же монстр, который, несмотря на свою вёрткость, склизкость и изворотливость, имеет IQ повыше, чем у самого умного человека, когда-либо жившего на Земле. Эта гадина вновь умышляет различные козни против человеческой цивилизации, но находятся и те, кто готов, способен остановить незваного гостя, то и дело меняющего оболочку (тела людей), переселяясь от одного несчастного к другому.

Динамика, острота и стремительность – во второй части кинофильма этого премного и вполне достаточно, чтобы на протяжении полутора часов не отрывать взгляда от экрана и каждую секунду ожидать страшнейшего. Да, и хотя многие люди склонны утверждать, что картина крайне неудачная, это, на самом деле, отнюдь не так. Достаточно просто посмотреть первые минут 10 от начала картины, чтобы понять, насколько увлекательно, ярко и красочно преподаны все действия и события, об актуальности и своевременности которых говорить плохо – себя не уважать. Лично я посмотрел второй кинофильм об известном пришельце не меньшее количество раз, чем и сам оригинал, т.е. раз 20. Хочу сказать, что кроме приятных впечатлений, эдакого удовлетворения от просмотра, желания повторных просмотров ленты, иных у меня не возникало. 

Буквально на днях пересмотрел я вторую часть кинофильма, и поток эмоций, воспоминаний, ярких эпизодов также освежил мою память, что и послужило ещё одним доводом, утверждением и фактом в пользу возвышения и постановки явно отличной оценки качественному, а главное – достойному кинофильму, который имеет возможность продолжать сюжетную линию первой части картины о страшном монстре. Можно даже сказать, что каждая из этих двух серий взаимно дополняет и подкрепляет другую. Например, в сиквеле зритель больше узнаёт о самом монстре, о его физиологии и слабых местах, которые и используют наши отважные герои, дабы уничтожить эту мерзкую зверушку из другого мира, вторженца в мир людей.

Конечно, найдутся люди, которым не понравится вторая часть фильма, и они будут утверждать, доказывать, что он действительно плох. Но не лучше ли взять да и посмотреть самому, убедившись на собственном примере - хорош ли фильм? Многим он понравился, и доводов в поддержку таких лиц много. Итак, поощряю Вас к просмотру, Дорогие друзья, следует полагать, что он не пройдёт для Вас бесследно!..