Пожалуй одна из лучших пародий, за всю мою жизнь. Я не могу сказать, что 'Очень страшное кино' на фоне этого фильма отдыхает, но давайте по порядку... 

Как много пародий без однобоких  шуток с сексуальным подтекстом вы знаете?? Сомневаюсь, что вы назовете хотя бы 3. Как правило это забавные фильмы, с довольно низким и черным юмором. 

Это же произведение буквально напичкано остротами, и что самое прекрасное - они актуальны и по сей день. Видно что сценаристы реально работали над каждой сценой, а не думали, чем бы забить двухчасовой информационный трафик, чтоб подзаработать. Этот фильм можно показать вашим детям, не опасаясь, появления непристойностей на каждой минуте и нецензурной брани. Это доказывает, что тонкий юмор всегда в цене и стоит он на порядок выше пошлых и низких шуточек. Мне кажется, что эту картину с полной уверенностью можно назвать классикой. Потрясающая лента, и побольше бы таких