Фильм отличный. Это не те американские пародии и комедии, где главные шутки - удары в пах и рыгания. Это не 'Очень страшное кино'. Это - 'Заряженное оружие 1'!

Эмилио Эстевез и Сэмюэл Л. Джэксон вряд ли чем-то уступают Мэлу Гибсону и Дэнни Гловеру и по харизме, и по качеству игры. С невероятной серьёзностью герои выдают такие пируэты, что, по-мрему, не смеяться просто грешно! Прекрасно сыграли свои роли и Тим Карри, и Вупи Голдберг, и Джон Ловиц, и, конечно, Брюс Уиллис с его 'Всё нормально! Замечательно!'

Посмотрел этот фильм по совету отца и был шокирован - фильм ничем не уступает тем же 'Горячим головам'.

Короче, респект людям! 

10 из 10