Люблю я американские пародии 80-90-х годов, потому что в то время их делали с душой и искренней любовью к своей работе. Да и вообще тогда пародии в основном базировались на серьёзных фильмах, так и этот, в основном ориентируется на вполне серьёзный боевик 'Смертельное Оружие'. 

Впрочем, сюжетно пародия построена довольно грамотно - двое полицейских - Кольт и Люгер - должны во что бы то ни стало остановить распространение наркотиков через выпуск печеньев 'Лесное Дитя', при этом пока герои доберутся до истины, они не раз встряпают в какую-либо ситуацию. 

Сразу видно, что к этой пародии отнеслись с должным уважением и любовью, прям как Пэт Профт или Цукеры. Шутки здесь вполне смешные и построены они либо на диалогах героев, либо на ситуациях, либо на окружающем мире. Такими приёмами любили пользоваться Цукеры, тут же это работает, как часы - интересно и довольно смешно. Особенно хочется отметить главных героев, которые в некотором смысле пародируют героев из 'СО' - помешанный на оружии, но тоскующий по своей собаке Кольт, и всегда следующий правилам Люгер (что-что, а актёрская игра тут просто отличная). 

Ещё главная особенность этой комедии в том, что тут и там может мелькнуть какая-нибудь известная личность, будь то Вупи Голберг, или же Брюс Уиллис (камео с ним довольно забавное). Да и Джексона не привычно видеть в таком амплуа, хотя актёр справился с комедийной ролью на пять с плюсом. 

Как итог - довольно отличная старенькая пародия. Здесь есть всё, что нужно - здоровый и бодрый юмор, смешные герои, замечательный саундтрек и актёры. Больше ничего не надо. Да и глядя на всё это ты понимаешь, что сейчас таких пародии не делают, и это очень плохо. Рекомендуется к просмотру, это точно.

9 из 10