Меня всегда поражала способность некоторых режиссёров сплетать ничем не связанные сюжеты. Это, в первую очередь, касается пародий. Далеко не каждый сможет удачно совместить разные по смыслу, сюжету, идее фильмы в один. Редко, когда это удаётся. Тем не менее, существует ряд таких шедевров: 'Аэропланы', 'Горячие головы', 'Голые пистолеты'. Это вам не 'Знакомство со спартанцами' и 'Киносвидание'! В этот раз незабываемое наслаждение дарит 'Заряженное оружие'...

В первую очередь можно отметить удачную шутку, на которую я купился, несколько лет разыскиваю эту самую ВТОРУЮ часть фильма. Те, кто видел начало фильма, поймут. Дальше просто нет времени, чтобы перевести дыхание. Ведь здесь шутки, пародии, нелепые случаи случаются с периодичностью несколько раз в минуту. Главное, обращать внимание на мелочи.

Хотелось бы сказать об игре актёров: Эмилио Эстевес и Сэмюэл Джексон вполне могли бы играть и в самом 'Смертельном Оружии'. Они имеют недюжинный актёрский талант, ведь намного сложнее переиграть кого-то, чем начинать с чистого листа. Актёрский состав просто поражает! Здесь и Тим Карри, и Джон Ловиц, и Чарли Шин, и Фрэнк МакРей, который постоянно играет 'голосистых' капитанов. Здесь и сам великий Уильям Шатнер...

Есть, что сказать и о музыкальном сопровождении. Обожаю музыку в полицейских фильмах 80-х и начала 90-х. Это ни с чем не сравнимое звучание. И, чёрт побери, здесь даже есть мои любимые 'Queen'!

На этот фильм стоит равняться однозначно и бесспорно. Ведь это шедевр!

20 из 10