Это до этого старшее поколение хохотало над Лесли Нильсеном в 'Голом пистолете', это потом уже молодёжь расслаблялась под 'Очень страшное кино', но между ними многие как-то пропустили ещё один фильм жанра пародийной комедии 'Смертельное оружие 1'.

Само уже название говорит о том, что после числа '1' должно следовать и '2' и '3' и если повезёт далее, что означает о заведомо предположенных продолжениях, но, увы, этого не произошло, фильм 'Заряженное оружие 1' как осталось одним, так и остаётся. Если почитать про история картины, то сиквелы не были спродюсированы после провала первой же части. Но это как-то странно, ведь при бюджете с 8 с лишним миллионов сборы в США составили практически 20 миллионов. Что же так не удовлетворило продюсеров?

На самом-то деле я, пожалуй, с ними соглашусь - продолжений не надо было. При забавном, смешном, интересном сюжете картина смотрелась чересчур пафосно с рядом ошибок в выборе актёрского состава. В первую очередь это касается исполнителя главной роли Эмилио Эстевеза. И вроде бы ничего так, очень похож на героя Мела Гибсона из 'Смертельного оружия', но если в первой сцене с разгромом магазина у Эстевеза вышло всё как надо, то дальше он то ли красовался собой, то ли поставил в роль проигравшего замечательному персонажу Гибсона. Даже в рамках пародии себя надо 'вжить' в образ, а постепенно Эстевез выпал из него, а потом и из всего фильма в целом. Это самая, как по мне, заметная ошибка в выборе актёра.

Дальше можно придираться к Кэти Айрлэнд, в которой кроме сексапильности и задаток секс-бомбы ничего запомнить невозможно, ещё Уильям Шэтнер, в котором злодейского было столько же, сколько у девочек в образе снежинок на детсадовском Новом Году. Но уж лучше о хорошем всё-таки и продолжу за актёров. До поры, до времени Сэмюела Л. Джексона никто не замечал, фильмы его сменялись от известных до полностью забвенных, а роли были от второстепенных до чуть ли не из массовки и вот ему улыбнулась удача, он как олицетворение пословицы 'Терпенье и труд всё перетрут'. В 'Заряженном оружии 1' ему опять была отведена роль второго плана, но он беззастенчиво его исполняет и исполняет фактурно, достоверно, с ехидством и уверенностью. Его пуленепроницаемое лицо смешило гораздо больше, чем такое, только у Эстевеза.

Хороши были монологи у испуганного персонажа Джона Ловитца, он как совокупность всех стереотипных мышлений по поводу евреев: труслив, находчив, везде ищет выгоду, но себя в обиду не даст, всегда зато других продаст. Тим Карри, пусть уже его образ мстительного убийцы с ядовитой усмешкой был не раз обыгран, но хватки в 'Заряженном оружии 1' он не растерял, проэксплутировал образ отлично.

Под этот фильм хорошо расслабиться, ни в коем случае нельзя к нему подходить в напряжённом нервном состоянии, иначе может не более, чем усмешку. Смотрибельно, но не более чем один-два раза.

7 из 10