Фильм об извечном противоречии  физиков и лириков. Домашние, живущие заработком от земли, не видят иной доли и для своего младшенького (того самого, кого зовут не по имени, а кличут Белобрысым за характерный цвет волос). Но вот сам мальчишка, увлечённый чтением исторических романов,  удаляется от обычных забот бельгийских крестьян, погружаясь в мечты и детские развлечения.

Из желания старших, против воли,  приобщить младшего к общей крестьянской доле  возникают традиционные  противоречия, разрешаемые тычками и нескончаемой руганью взрослых.  К этому, по ходу дела, добавлен некоторый подтекст из социальных противоречий расслоённого сельского общества и зарождающегося революционного движения (этого совсем немного: действие происходит в 1900 году).

Возможно, не будь герой столь молод (12 лет) всё это смотрелось не с таким большим интересом. Но маленький, всеми гонимый герой Эрика Клеркса, во многом стараниями самого актёра, притягивает внимание, вызывая искреннее сочувствие и сострадание. Да и в целом у фильма сложилась какая-то располагающая атмосфера, возникшая из печального юмора и отчаянно-бесшабашного поведения главного героя.