Не надо со мной хитрить.

Дело слишком серьезное, так сказано в сценарии.

Настолько серьезное, что любой случайный прохожий может услышать весь наш разговор.

Да, настолько серьезное…

Заряженное оружие 1 (я люблю этот фильм)

Я очень люблю старые пародии, недавно начал их пересматривать и конечно наткнулся на этот очень смешной фильм. Если честно я его посмотрел первый раз в своей жизни. Удивительно, фильм уже очень старенький, но как-то он проходил раньше мимо меня. Я очень рад, что познакомился сейчас с этим шедевром.

Сейчас жанр пародия практически умер, но раньше все было по-другому, умели ведь рассмешить до слез. Джин Квинтано снял, наверное, самый лучший свой фильм. На главные роли он пригласил талантливого Эмилио Эстевеза и непревзойденного Сэма Джексона, а на вторые роли пригласил очень много известных людей от Вупи до Брюса. Выбрал несколько фильмов для юмора и снял просто великолепный фильм, который всегда можно пересматривать.

Если вы любите смешные фильмы, не проходите мимо. Перед нами один из лучших фильмов в своем жанре. Пускай он немного глупый, но зато очень забавный, он поднимет вам настроение на целый день. Обязательно к просмотру.

Спасибо.

10 из 10