В этом фильме мы можем увидеть одну из американских пародий на многие фильмы! В фильме нет ничего непонятного всё сразу говорит само за себя. Все сцены полностью положительны. Здесь немного повёрнутый юмор но действительно очень смешно. 

Фильм как будто притягивает сцена за сценой и оторваться от него буквально просто не возможно. Если у вас настрой положительный и вы действительно хотите от души посмеяться то вам сюда. Здесь нет никакого чёрного юмора просто многое до такой степени преувеличено что становится смешно!

...ну и теперь и о актёрах...

Эмилио Эстевез Он пародирует Мела Гибсона в СМЕРТЕЛЬНОМ ОРУЖИИ да и образ ему такого стиля дали. Но конечно немного неожиданный фильм от него так как таких ролей ему не приходилось играть всё это время. Но всеравно впечатляет.

Сэмюэл Л. Джексом Тоже есть многая связь с  СМЕРТЕЛЬНОМ ОРУЖИЕМ и неплохая пародия на Дэнни Гловера тоже нашлась. Только Сэм немного по моложе получился и немного посмешней. Конечно и то тоже сойдёт.

Тим Карри Играет не уловимого киллера и охранника Генерала Мортарса. Но не смотря на его жестокость он является одним из самых смешных персоонажей.

Уильям Шетнер Смотрится тоже довольно смешно и безумно.

Джон Ловитц Играет роль забавного толстячка которому всё ни по чём который любит цепляться к словам и по заговаривать зубы. Но всё это выглядит со вкусом и юмором!

Саундтрек фильма очень напоминает саундтрек того же напоминает СМЕРТЕЛЬНОЕ ОРУЖИЕ и красивый джаз и рок на фоне этой картины смотрится очень даже не плохо!

В общем, СМОТРЕТЬ! СМОТРЕТЬ! и СМОТРЕТЬ!