1993 год. Главные шедевры пародии уже сняты, оригинальный стиль найден братьями гениальными братьями Цукерами и Джимом Абрахамсом в шедеврах 'Аэрлоплан!', 'Голый пистолет', 'Совершенер секретно', Мелом Бруксом в 'Сверкающих седлах' и 'Космобольцах'... В 93-м году можно было только подражать. Иногда пародии получались лишь жалкой попыткой скопировать уникальный стиль Цукеров, а иногда на экраны выходили настолько классные подражания, что отличить их от работ великих комедиографов порой просто невозможно! Эта блестящая пародия - одно из таких удачных подражаний, если не самое удачное, если не учитывать работ Пэта Профта, который начинал одновременно с Цукерами. 

В 'Заряженном оружии' с ученической старательностью скопировано все самое лучшее, что несли в себе комедии Цукеров - уникальная многоплановость, насыщеность каждого кадра до предела комедийными ситуациями, предельно бессмысленными и пафосными диалогами и монологами, многочисленными 'визуальными' приколами (надписи, смешные вещи и т.д.), и, конечно, безустанным издевательством над главными кинохитами того времени. 

За основу фильма лег гениальный боевик Ричарда Доннера 'Смертельное оружие', постепенно к нему присоединились узнаваемые и чрезвычайно удачные пародии на '48 часов', 'Коммандо', 'Основной инстинкт', а когда появились герои из 'Молчания ягнят' я чуть не свалился под кресло от хохота, так все это класно высмеяно. Я счастлив, что посомотрел этот фильм рпосле того, как посмотрел все эти фильмы, иначе я не смог бы серьезно смотреть на эти триллеры и боевики, зная, как все это можно выстебать. ребята постарались на славу, правда, один недостаток я все же нашел. В отличие от работ Цукеров, которые можно смотреть и не зная первоисточника, фильм Куитано надо смотреть только зная, что там пародируется, иначе большая часть шуток пролетит мимо, уж больно они близко идут к подтексту оригиналов, тогда как от 'Аэроплана' я был в полном восторге, не зная, что за фильмы там высмеиваются. 

Эмилио Эстевез 'сыграл' Мэла Гибсона, а Сэмюэль Джексон - Дэнни Гловера. Сыграли хорошо, так, как и надо играть в пародиях - то есть совершенно серьезно, как будто играют как минимум в экранизации 'Генриха 5'! Дополняют главных героев блистательные и очень забавные появления в эпизодах суперзвезд Чарли Шина, Вупи Голдберг, Тима Карри и Брюса Уиллиса. 

ВСе сделано на высшем уровне, Куитано можно назвать достойнейшим учеником Цукеров и Брукса, а сам фильм - достойнейшим преемником традиций 'Голого пистолета', самое главное, что непредаваемый дух этих классических шедевров пародии удалось сохранить, а это удается очен немногим. Сейчас, когда сняты отстойные 'Эпическое кино', 'Недетское кино' и 'Киносвидание' и прочая пошлая и тупая дрянь, только позорящая этот уникальный жанр, 'Заряженное оружие' пересматривается вообще в розоовых очках и становится чуть ли не шедевром! Ну, конечно, фильмы такого уровня и такого жанра бесполезно пытаться пересказать, это как пытаться напеть Паворотти. НЕадо просто видеть. Причем, не единожды!

10 из 10