Вероятно мало кто задумывался, чем Роланд Эммерих занимался до кассовых хитов 'Универсальный солдат' и 'Звёздные врата'. Да и имя режиссёра сейчас в первую очередь ассоциируется с масштабными фильмами-катастрофами всех мастей (Их в его фильмографии как минимум  четыре) и сценой крушения Белого Дома (Три раза его рушил). Фильмы Эммериха отличаются масштабностью, в плане сюжета, в плане персонажей, в плане декораций. Камерное кино режиссёр просто не умеет снимать. Эти черты творческого стиля присутствуют и в первом полнометражном фильме.

К 1984 году мало кого можно удивить фильмом в космическом антураже. Мир увидел 'Чужого', и готовился к 'Чужим'. Мир увидел сагу о 'Звёздных войнах', Джеймса Бонда в 'Лунном гонщике'. Мир увидел продолжение 'Космической одиссеи 2010'. Всё это фильмы снятые с размахом, о которому юному постановщику только мечтать. Эммериху мало показать историю двух членов космической станции в тесных комнатках и коридорах. 

Космическую станцию показывают во всех красе, как снаружи так, так изнутри. Коридоры и комнаты, ядерный реактор, излучатели, костюмы. Пейзажи Земли из космоса, и станции на её орбите. Или панорама космической станции. Режиссёр намерено воссоздаёт масштабность, и делает упор на зрелищность картинки. Вот только не как не подумаешь, что бюджет фильма 60 000 долларов, и что это дипломная работа молодого кинематографиста, снятая в ФРГ. Картинка не отличается в реалистичностью, но смотрится не хуже гигантов от мира кино в роде 'Чужого', к примеру. Но режиссёр не ограничивается декорациями. К концу фильма нам покажут пиротехнические спецэффекты и миниатюры, заменяющие CGI графику.

Дать конкретный жанр фильму сложно. К фантастическому можно отнести только космическую станцию (и то в наши дня одна такая уже есть).  В остальном это триллер с элементами детектива с щепоткой политического заговора. Герои наблюдают за станцией изнутри, проводят эксперименты и наблюдают за погодой. Но кто-то из центра управления использует её для других целей, далеко не научных. И здесь обнаруживается второе дно. Озвучивается проблема, порой мирные научные исследование начинают использовать в политических и военных целях. И при этом не кто не хочет даже подумать о последствиях. Герои вернулись из космоса (это не секрет, весь фильм идёт как рассказ героя Билли перед военным полицейским), но это не чуть не хэппи-энд. У последствий есть причина, а причина скрывается в правде, который и рассказал главный герой. А если научное изобретение используют как политическое оружие, то эта правда становится неудобной.

Тема взаимодействия человека и природы в 'Принципе Ноевого ковчега' касается косвенно. Мессендж фильма в другом. Но режиссёр ещё вернётся к этой теме в 2004 году. В остальном перед нами хороший фильм, со своими сильными и слабыми сторонами. Но  его просто не хочется ругать.

7 из 10