Я видел этот фильм в кинотеатре в Улан-Удэ году в 1990-м или 91-м. Недавно по моим меркам. Я был уже большим, лет 12-ти подростком. Запомнился ГГ Виктор. Мать говорила, что на соляных приисках (где работал Виктор и др. осужденные), от соли очень должны болеть босые ноги, но в фильме их жалобы не показаны. например, очкарик должен был жаловаться на боли в разъедаемой коже... А то они как по песку ходят. ну там единственный Виктор поплыл в море, доплыл до каменистого берега, где жила еще не старая пастушка с более пожилой женщиной. Не знаю, почему они там так далеко жили, но женщина была явно озабочена Виктором. Единственный мужчина, - говорит она старухе...

А потом саспенс - триллер - он бредет с лодкой на плечах ночью через узкие портовые улочки, прячась от полиции. Да, и помню анонс в 'Спутнике кинозрителя' - там уже фигурировало имя Виктор, что он оказывается в островной стране, где диктатор продает кровь своих граждан заграницу (отсюда и название фильма), но в фильме в отличие от прототипа -  Гаити (где Папа Док - Ф. Дювалье продавал кровь своих жителей заграницу)- все жители белые (латиноамериканцы, по крайней мере), так что это как будто и не Гаити... Хотя в анонсе сайта «Кинопоиск» вполне конкретно указан карибский остров, хотя на Малых Антильских островах - основное население  негры и мулаты…

P.S. Я видел этот фильм в кинотеатре 'Родина' в Улан-Удэ, потом кинотеатр закрылся как и большинство кинотеатров после распада единой кинопрокатной сети Союза. И уже многие годы здание кинотеатра превращено в здание христианской протестантской секты. Что симптоматично (я про фильм и про название кинотеатра). Мы  треть века назад смотрели фильмы про заграницу. А потом из нашей станы сделали такое подобие того Острова, где бывшим советским гражданам дурманят мозги «опиумом для народа» иностранного происхождения, делая «зомби», а каждый год заграницу продают 'кровь' наших граждан - по триллиону рублей уходит за рубеж. Эти деньги качают из нашей страны, а они могли бы идти на обогащение нашей Родины, наших граждан. Живем на экспорте сырья и на импорте почти всех товаров. Итак, «Родину» продали, продают и «кровь» - красное золото…

P.P.S. На выборах 22 апреля 1961 года диктатор Франсуа Дювалье провёл перевыборы в сенат, а также свои выборы, так как в бюллетенях была сделана приписка «Дювалье — наш президент». Папа-Док «пошёл навстречу пожеланиям» избирателей и занял президентский пост ещё на шесть лет (а потом стал пожизненным президентом и правил в общей сложности 26 лет)… На Гаити Дювалье из парней - выходцев из бедноты сформировал отряды тонтон-макутов свою гвардию Дювалье (похоже, аналог хунвейбинов). Тонтоны исповедовали религию вуду, где высшая цель – превращение в зомби. Ну вот, зомбирование населения религией.