Во время немецкой оккупации Чехии семья Чижиков укрывают у себя еврейского юношу. 

О таких фильмах принято говорить – «это светлый фильм». Именно это понятие больше всего, наверное, подходит к чешскому фильму «Мы должны помогать друг другу». Несмотря на щекотливую тему второй мировой и еврейского вопроса, авторы подают материал с легкостью, юмором и иронией, не перегибая палку и не переходя на пошлость или излишнюю трагичность. 

Авторы показывают не только ужасы войны, но и дают надежду, что даже в таких условиях люди должны помогать друг другу. 

*Награды*

Номинация на премию «Оскар» за неанглоязычный фильм года.

*Рекомендации*

- Жизнь прекрасна / La Vita è bella, 1997 (хоть и не люблю этот фарс на военную тематику, но по духу он чем-то близок)

- Поезда под пристальным наблюдением / Ostře sledované vlaky, 1966

- Магазин на площади / Obchod na korze, 1965