Чехи всегда умели по-особенному писать и снимать о войне. Самым известном чехом в этом смысле безусловно является Ярослав Гашек с его бесподобными 'Похождениями бравого солдата Швейка'. Именно это произведение многие литературные критики считают первым антивоенным романом, непосредственно предвосхищающим «На западном фронте без перемен» Ремарка.  

Если же говорить о чешском антивоенном кино, то на ум приходят две знаковые картины из 60-ых годов прошлого века - 'Магазин на площади' и 'Поезда под пристальным наблюдением'. Темы, поднятые в этих фильмах, нашли своё отражение в работе современного чешского режиссёра Яна Гржебейка 'Мы должны помогать друг другу'. В данном фильме поднимается 'еврейский вопрос', через призму которого рассматриваются вопросы предательства, честности и человечности. 

Главные герои фильма - Мари и Йозеф Чижеки - укрывают у себя  молодого еврея, который сбежал из концлагеря и вернулся в свой родной город, находящийся в оккупированной немцами зоне. Вернулся со словами 'Я прожил здесь всю свою - подумал, кто-нибудь мне поможет'. Как же наивны эти слова! Но Давид, успевший повидать много зверств, видевший, как его родители, стоя на коленях,  умоляли сестру забить их до смерти, ведь тогда ей самой была бы дарована жизнь, не смотря ни на что, верил в людей и был за это вознаграждён. Но его спасение далось нелегко – ведь как много было тех, кто плевал в сторону нацистов, не здоровался с коллаборационистами, первым бежал с флагом встречать Красную Армию, но в момент опасности кричал «Еврей!», чтобы спокойно жить «в стороне». Но Давиду повезло в нужный момент повстречать Йозефа Чижика.

Йозеф Чижек и его жена – нет, они не герои по своей натуре. Они не из тех, кто первым побежит в бой или вызовется добровольцем для выполнения смертельноопасного задания. Но Чижеки – настоящие Люди! И это важнее и выше всего. Они боятся и сопереживают, рискуют своей свободой и жизнью, идут на жертвы, но даже в самые непростые минуты у них и мысли не может возникнуть отправить человека на смерть. Наверное, таким и должен быть настоящий Человек. Который в ближнем видит в первую очередь человека, а не еврея или нациста. Ведь точно так же, как Чижеки спасли еврея во время войны, в момент освобождения они спасают коллаборациониста Хорста Прохаску. Потому что по-другому они не могут.

Этот фильм является «по-настоящему чешским» потому, что все эти серьёзные проблемы и вопросы создатели поднимают в простой, ясной и даже комичной форме. Здесь нету ненужной бравады и чрезмерного патриотизма, показного самопожертвования и неоправданного геройства, не делается акцента на зверствах фашистов, на смертях и убийствах – то, к чему приучили нас военные фильмы. Мы видим простых людей, живущих в непростое время. Во время, которое срывает все покровы, и показывает кто есть кто на самом деле.

В то же время «Мы должны помогать друг другу» - это не только трагикомедия, но и настоящая драма. Ведь комичные ситуации, в которых оказываются главные герои из-за навязчивости и балагурства Прохаски, сменяются душераздирающей сценой, когда бездетная семья Чижеков, чтобы выжить, должна представить справку о беременности Мари…

Поднимается чехами и острая тема, которую не часто встретишь в кино – сколько людей в послевоенное время было несправедливо обвинено и казнено за связи с фашистами, только из-за того, что по стечению обстоятельств никто не мог подтвердить, что они, работая на врага, спасали жизни другим. (На эту редкую тему сняты картины «Голова в облаках» и  «Малена»).

Очень символичной получилась и концовка фильма – счастливый Йозеф с младенцем в коляске на фоне развалин города (прошлой жизни) встречает невинно загубленных в этой страшной войне. 

Но не только сюжет восхищает в фильме Яна Гржебейка – актёрская игра, операторская работа, монтаж и музыка -  они просто завораживают. Актёрам веришь с первого кадра и весь фильм радуешься и переживаешь вместе с ними, некоторыми кадрами и ракурсами в картине можно любоваться вечно, а саундтреки очень точно передают настроения происходящего.

Таким образом, картина «Мы должны помогать друг другу» продолжила славные традиции не только чешского, но и мирового антивоенного искусства. Жаль только, что кинематографистам по-прежнему приходиться напоминать простую истину – чтобы быть людьми, мы должны помогать друг другу.

10 из 10