Казалось бы, очередное упоминание на кинематографическом пространстве еврейском темы и благородного самопожертвования, дабы спасти одну жизнь, никого не сможет удивить. Но нет! Ведь «Поодиночке нам не выжить» (более точное название ленты) – картина, рассказывающая о людях, находящихся перед выбором: спасать или не спасать, рисковать своей жизнью или благополучно бросить еврея погибать на улицах, кишащих нацистами. Выбор благородного героями отнюдь не преподноситься зрителю на пафосном блюдечке, а, наоборот, сопровождается сомнениями, недовольствами и противоречиями, что и делает ленту такой волнительной, ведь перед нами живые, добрые люди, которые могут пострадать. 

Ян Малирж, оператор фильма, чудодейственным способом через резкие движения камеры, порой напоминающие документальную сьемку, прекрасно передает неспокойное настроение картины, где каждый друг может оказаться врагом, а любая маленькая ошибка может привести к непоправимым последствиям. Как следует из названия картины, героям удается выжить только благодаря дружбе и сплоченности маленького коллектива.  Удивительно, что режиссер Ян Гржебейк не стал усиливать эмоциональный эффект за счет трагических вплетений в историю, как это обычно происходит в подобных лентах. Вместо этого, автор проносит идею того, что счастье возможно даже в таких условиях, если держаться вместе и прекрасная финальная сцена фильма, где главный герой на фоне разрушенного города везет в белой коляске дитя, есть ничто иное как символ надежды и света, пришедший на землю после долгих лет боли и страха.