Психотриллер в лучших традициях французского криминального детектива и неонуара. С фирменной небрежностью, грязью и мраком, проливным дождем, скрывающим улики, небритыми лицами полицейских и вопящим ужасом в глазах жертв. 

Картина перекликается с такими хитами, как «Багровые реки», «Слепой», «Империя волков». Но фильм «Лабиринты», или «Dedales» («Дедал») в оригинальном названии, все же гораздо сильнее перечисленных, поскольку посвящен интереснейшей патологии – диссоциативному расстройству идентичности. В одном человеке живут несколько: они могут не догадываться о существовании конкурентов или антиподов, конфликтовать, ссориться, подавлять друг друга. Кто из них настоящий, а кто вымышленный? Кто истинный, а кто ложный? Кем убежденно мнит себя и кем на самом деле является больной? А если это – безжалостный маньяк, серийный убийца, то кто из его эго-состояний преступник, а кто – жертва? 

	Есть более известный саспенс о мультиплицитной (множественной) личности: это «Идентификация» с Джоном Кьюсаком. Интересно, что и голливудская, и французская история сняты в одном и том же 2003 году. Они чем-то похожи, но еще большим отличаются одна от другой. Работа Рене Манзора кажется более сложной, навороченной, требующей большего напряжения зрительского внимания и анализа. 

	В «Лабиринтах» выразительно представлен анамнез диссациативного расстройства идентичности в результате психогенной амнезии и вытеснения детских травм, перенесения фобий и мифологизации поведения. Радикальна и смела ключевая идея картины: то, что в «обычной жизни» кажется нам личностью человека, на самом деле всего лишь набор нескольких социально одобряемых масок, угодливо меняющихся от случая к случаю, но готовых слететь в момент разрыва повседневности. Человек становится сами собой, обнажая свое подлинное существо лишь в моменты агрессии, когда он близок к животному и испытывает мощные первобытные состояния. 

	В картине заняты харизматичный Ламбер Вильсон («Матрица», «Слепой», «Вавилон Н. Э.») и звезды бессоновских такси – Фредерик Дифенталь и Эдуард Монтут, а также «Ларго Винч» Томер Сислей. Но больше всего впечатлила игра жутковатой Сельви Тестю. 

	Для всех любителей триллеров, психодрамы, жесткого криминала и жутиков. Смотреть и пересматривать!