Был очень обрадован увидеть хорошее французское кино, заставляющее думать. Обратило на себя внимание грамотное построение сюжетной линии, в которой переплетены события из жизни Клода до и после его поимки. Фильм-головоломка уже этим привлек на свою сторону множество пытливых умов от любителей психологии и психиатрии до ценителей творчества Германа Гессе, Гете, Достоевского. Интересной выглядит мысль о сознании, которое по словам главного героя является болезнью, с каждым днем все больше отдаляющей нас от животного. Причем недосказанность фильма объясняется предоставлением возможности зрителю самому сделать вывод относительно мыслей главного героя. Именно этот факт оставляет незабываемое послевкусие после просмотра в виде мыслей, чувств, параллелей с реальной жизнью. 

Главный вопрос фильма, которым задавался и главный герой, поставлен перед нами, телезрителями: убивает тот, кто ест или тот, кто дает еду? И в ответе на этот вопрос нашему герою приходится пройти не один поворот в своем лабиринте разума и кто знает, кто окажется за следующим поворотом нашей души...

Смотреть стоит и не один раз.

9 из 10

