Сразу хочется отметить специфику кинокартины 'Лабиринты'. Это психологический триллер с элементами мистических вкраплений и погружающим, держащим до самого конца в напряжении зрителя, сюжетом! Оставляющий после себя приятное послевкусие и почву для размышлений!

Сюжет гармоничен и полон как в исполнении, так и в прекрасно реализованной задумке. С самого первого кадра начинает затягивать и погружать в неспешную историю серийного убийцы - многоликого персонажа, греческой мифологии и их теснейшей взаимосвязи! Без ляпов и искусственности проведена параллель жизненной ситуации, которая возымела место в наше время с отголосками в мифологию... Теснейшая взаимосвязь мифа и реальности, правды и выдумки...

Постепенное отвлечение зрителей и в то же самое время максимальная возможность концентрации на все элементы системы даёт возможность видеть все элементы с разных сторон и довольно полно. Всё это реализовано благодаря мастерской работе режиссера и его команды, актерская игра на высоте, отлично смотрятся все герои этого триллера... Добавление мистических вкраплений в виде неких флэшбеков и параллельных кадров в картине придает ей некой туманности и остроты. Музыкальное сопровождение и акцент на звуковой ряд, сложенный из мелочей и резких звуковых всплесков, придают 'Лабиринтам' атмосферности и актуальности всему происходящему на экране.

Всё движется по пути раскрытия тайны за тайной в запутанной психологической системе сознания и подсознания многих персонажей, но одного по сути героя. Героя, который прошел путь от начала до лабиринта и после раскрытия всех завес и тайн...

Возможности и перипетии, которые могут произойти при определенных обстоятельствах и зависимость личности от восприятия того или иного момента - вот ключи к нашим собственным лабиринтам жизни и путям движения по ним!

Некий итог: для любителей неординарного кино и для ценителей запутанных кино-действ 'Лабиринты' самое то, чтобы раззадорить своё внимание и психику вместе со всеми сферами вашего восприятия... Отличная сбалансированная и продуманная кинокартина с довольно хорошей базой закрученности связки 'идея-реализация'.