Есть такой французский писатель Жан-Кристоф Гранже, именно по его книгам поставили 'Багровые реки', он - мастер остросюжетного триллера и психологического детектива. Предпоследней на сегодняшний день его книгой стал 'Пассажир'. И вот сложилось такое впечатление, что писал свой новый триллер с невообразимой завёрткой Гранже под впечатлением от картины некоего Рене Манзора, написавшего и снявшего окутанные загадкой 'Лабиринты'. Нет, я очень люблю Гранже, один из моих любимых писателей, и 'Пассажир' читался на одном дыхании, но если бы я увидел раньше 'Лабиринты', то смог предугадать ход действия, да и, соответственно финал.

Итак, в клинику для душевнобольных попадает девушка по имени Клод (Сильви Тестю). Она - главная обвиняемая в жутком серийном убийстве, в настоящей бойне, устроенной в вагоне метро. Но вменяемый человек на подобные зверства не пойдёт, значит надо решить, не больна ли Клод психически? Для этого пребывает психоаналитик Бреннак (Ламбер Вильсон). Постепенно он узнаёт всё больше и больше о девушке, оказывается внутри неё сидит несколько личностей, называющих себя именами древнегреческих героев. Самый опасный - Минотавр, возможно, он и виновен в гибели людей в метрополитене? Дело запутанное и с такими заболеваниями справиться чрезвычайно сложно. Бреннак ставит себя под угрозу, потому что Минотавр, выйдя наружу, готов на страшные вещи. Параллельно идёт расследование детектива Маттиаса (Фредерик Дифенталь), который знаменит тем, что подходит к следствию нестандартными методами. Например, он рисует картины, страшные своей готикой, но они как подсказки. Вот такая вот интрига фильма. Сюжет- половина дела и Манзор основательно постарался, чтобы привлечь зрителя необычностью ходов, кромешной тайной и удивительной по всем моментам развязкой. Чего стоит добавление, что всех троих - Клод, Бреннака и Маттиаса - кое-что связывает. Поклонники остросюжетных, полных загадок триллеров могут потирать руки от удовольствия.

Да, сюжет - это половина дела, как считают некоторые заслуженные в мире кинематографа люди, но есть же ещё и вторая половина, необходимая, чтобы фильм вышел как минимум неплохой. Вот с остальным у Рене Манзора чуть, но всё же были огрехи. Во-первых, это подборка тональности в картине. Оператор Пол Гюлай, который во всех своих пяти работах сотрудничал исключительно с Манзором, подобрал мельтешащую картинку. Да, светлых тонов должно быть минимум, иначе жанр не позволяет, но зачем это внедрение запредельной блеклости? Эффект реализма происходящего терялся, казалось, что всё происходит во сне-кошмаре. И всё же это больше придирка. Во многих фрагментах Пол Гюлай справился, особенно это было заметно со сценами с героем Фредерика Дифенталя: страшно, таинственно, аллегорично, готично. Это нравилось. Огрех номер два - это звучание. В стенах лечебницы зачем-то придумали жужжащий звук, будто всё время работает промышленный вентилятор. Этот звук сбивал и заставлял нервничать. Но ничего, опускаешь это, пытаешься вслушаться в диалоги и вновь погружаешься в таинственный омут 'Лабиринтов'.

Хороши актёры. Сильви Тестю удачно обыгрывает свой сложный персонаж, потому что ей несколько раз приходится меняться в поведении. Довольно убедительно, отточено, разносторонне. Так и задаёшься вопросами: 'Виновна ли? Опасна ли?'. Вот и благодаря её игре в напряжении смотришь картину в ожидании финала. Ламбер Вильсон человек чуть известнее, чем Тестю. Он получил номинацию 'Золотая малина', хотя эта заслуга сомнительного качества, но вообще фильм 'Женщина-кошка' по себе вещь отвратная. Ламбер Вильсон вжился в роль психоаналитика, пытающегося всеми силами раскрыть тайну пациентки. Вот только с его персонажем связана сцена одна (не скажу какая, вдруг Вы ещё не видели 'Лабиринтов'?), когда кое о чём можно было догадаться, но это уж вина не актёра. И Фредерик Дифенталь. Да-да, тот самый забавный и немного глупый полицейский инспектор Эмильен из комедийного экшна 'Такси'. Вот и оказывается, что умеет он играть собранных, немного мистических следователей, а не комично-пародийных служителей буквы закона. В финале становится не по себе от его эмоциональности, не потому что сыграл плохо, а потому что этого так и требовал поворот событий и Фредерик Дифенталь превосходно справился с напряжённой сценой. Есть ещё Эдуард Монтут, но его вспоминаешь потому что и он принял участие в 'Такси' и хоть был на втором плане, но сыграл неплохо, вот и опять они сошлись с Дифенталем.

'Лабиринты' настоятельно рекомендуются тем, кто рад качественным картинам жанра триллер/детектив. Завёртка у этого фильма - Альфред Хичкок позавидует. Так что: смотрите и удивляйтесь, на то будут причины.

8 из 10