Бесподобный фильм, который до конца держал меня в напряжении. Весьма интересно показаны лабиринты человеческого разума. Очень сильное получилось, в эмоциональном плане, кино. Понравилась игра главных актеров - блистательно сыграла душевнобольную Сильви Тестю и не менее великолепно изображал из себя психотерапевта Ламбер Вильсон. 

Если решитесь посмотреть, то не рассчитывайте на то, что к концу фильма Вы будете знать, в чем фишка этого фильма. Поверьте мне, Вас приятно удивит концовка картины.

7 из 10