Жанр психологического триллера один их самых сложных в мировом кинематографе. В мире не так уж много выдающихся специалистов в данном кинематографическом направлении. Французский режиссер и сценарист Рене Манзор фигура малоизвестная даже у себя на родине, а потому вряд ли смог бы привлечь к своему проекту много внимания. Однако важно учитывать, что французский кинематограф необычайно силен в остросюжетном жанре. А потому даже малоизвестный постановщик способен выдать сильный и оригинальный фильм. Вот это как раз такой случай. 

Это психологический триллер - детектив с запутанным сюжетом. В центре всей истории три человека. Молодая девушка Клод, которую подозревают в серийных убийствах и в связи с этим содержат в психиатрической больнице. Есть серьезные основания полагать, что у неё серьезные проблемы с психикой. Это приводит нас ко второму герою, психиатру Бреннаку, именно он должен разобраться в том, вменяема ли девушка. И чем больше он общается с ней, тем запутаннее становится это дело. Параллельно нам показывают расследование, которое ведёт полицейский детектив Матиас. Он не простой человек, а обладает своеобразным даром предвидения. Запутанная история сразу намекает нам, что здесь не всё так, как кажется на первый взгляд. 

Режиссер оригинально подошел к своему фильму, для него было важно напустить как можно больше тумана, с целью ещё сильнее запутать зрителя. Повествование местами рваное, использование вставок из прошлого, а также сюрреалистических эпизодов, призвано создать своеобразную атмосферу, полную тайн и загадок. Напряжение нарастает постепенно, саспенс весьма крепкий, хотя и не дотягивает до совершенства. Неожиданные сюжетные повороты венчаются шокирующим для многих финалом. Искушенный зритель сможет догадаться заранее в чем главная тайна, мне это удалось, правда незадолго до самой кульминации. В общем любителям жанра данная лента придется по душе.

Конечно картина не лишена недостатков. Во первых визуальная стилистика выполнена в зернистой манере. Этот приём использован много раз и порой очень успешно, но не в данном случае. Здесь подобное техническое решение временами резало глаз. Музыкальное сопровождение не всегда справляется с задачей, хотя и не провал. Однако если отбросить все минусы, то перед нами хороший фильм с нетривиальным и проработанным сюжетом. 

Сильви Тестю удалось хорошо показать психически неуравновешенную девушку. Её перепады характера выглядят убедительно и заставляют анализировать её поведение, с целью докопаться до истины. Ламбер Вильсон также показал уверенную игру. Опытный психотерапевт всё глубже погружаясь в мир своей пациентки, оказывается в эпицентре всего кошмара. Фредерик Дифенталь самый необычный персонаж ленты, крайне эмоциональный и странный полицейский с нестандартным подходом к расследованию. Местами кажется, что он переигрывает, но скорее всего это было необходимо для раскрытия персонажа.

Лабиринты это очень качественный, атмосферный, запутанный психологический триллер - детектив, с крепкой интригой, лихо закрученным сюжетом и неожиданным финалом. Картина стала очередным подтверждением высокого уровня французского кинематографа. Это классический фильм - головоломка, который понравится любителям жанра.

7 из 10