«Лабиринты» француза Рене Манзора можно отнести к числу лент с нестандартными сценарными решениями. Весь фильм параллельно развиваются две истории. Центральный персонаж обоих – серийная убийца по имени Клод, страдающая размножением личности. Место действия первой истории – психиатрическая больница. Туда героиню направляют для приобретения «эмоционального единства, чтобы сотрудничать с адвокатом и участвовать в своем собственном процессе».  Психиатр Карл обращается за помощью к своему коллеге Бренна, который может помочь в лечении. Во второй описываются события, происходящие за несколько дней до поимки Клода. Это своего рода детектив, развивающийся по законам сериала «Коломбо», когда нам показывают убийцу и способ убийства, а вся интрига в том, как умница следователь распутает клубок и останется ли он при этом в живых. Пугаться перспективы лицезреть подобное не стоит. Детектив обладает своей несколько даже мистической атмосферой. Он снят в типично сумрачных тёмно-синих тонах, его герой следователь – странный и от того занятный малый. Небрежный внешний вид, отстраненность и импульсивность компенсируются недюжей проницательностью и, что особенно интересно, своего рода видениями, которые помогают в ходе расследования. Что-то подобное было у героя Джонни Деппа в «Из ада», но если там для контакта с ноосферой использовался джанк, то в «Лабиринтах» это походит на проявление экстрасенсорных способностей.   

Однако, конечно же, основные события разворачиваются в психушке. Нас затягивают в процесс блуждания Бренна по лабиринтам мозга своей пациентки. С точки зрения как психиатрии, так и обывателя случай и вправду неординарный. В Клод уживаются сразу несколько различающихся по полу, возрасту, социальному статусу личностей. Причем все они не только знают о существовании друг друга, но и общаются, влияют на решения и т.д. Целая семья в одном теле. Здесь нет интриги симулянт – не симулянт. Задача психиатра – разобраться в хитросплетениях взаимоотношений «семьи». Необходимо как понять причину её возникновения, так и узнать, кто из её членов является убийцей. Конечная цель – отбросить все псевдоличности и оставить одну настоящую.

Серийный убийца Джон Лоу в финчеровском «Se7en» возомнил себя орудием господа, карающим собственных жертв за один из смертных грехов. Есть своя легенда и у Клода. Когда она и вся предыстория становятся известной, кажется, что больше «Лабиринты» ничем уже не удивят. Лечение подойдет к какому-то концу, а сюжетная линия следствия может закончиться лишь сценой поимки. Но не спешите с выводами – в финале зрителя ожидает самый настоящий шок, сюрприз, который было очень сложно предугадать. Концовка выводит фильм на новый уровень, пусть не в плане масштаба заложенной философии или силы эмоционального воздействия, но в плане сюжетной витиеватости, что, само по себе в наше время, возможно, даже гораздо ценнее. После просмотра сотен картин не часто встретишь ту, что способна так сильно удивить своей непредсказуемостью. Ещё один вытекающий отсюда эффект – «Лабиринты» будет однозначно интересно пересматривать. Хотя бы ради того, чтобы уже со знанием, чем все дело кончится, подмечать, каким образом всё это время тебя так лихо водили за нос.   

9 из 10