Пришельцы среди людей, казалась бы, совершенно заезжаная тема, для голливудского блокбастера, но это сейчас, а двадцать лет назад эта тема была очень привлекательна для режиссёров всех мастей. 

Вот и Джек Шолдер приложил руку к популяризации жанра. Надо сказать, что по тем годам фильм смотрелся очень зрелищно и динамично, с первой же минуты начинается эффектная погоня с перестрелками, разбитыми машинами и всеми остальными сопутствующими действиями. Украшает всё это действо замечательный саундтреэк, который придётся по душе любителям тяжёлого рока. 

Признаюсь честно, что меня подстегнуло к просмотру именно присутствие в звуковой дорожке таких групп, как: Shok Paris и Concrete Blonde, которые просто идеально вписываются в эту замечательную ленту. 

В общем, получился очень зрелищный боевик, который хочется смотреть снова и снова.

10 из 10