Слизняки, черви, пауки и прочие склизкие или членистоногие твари – предмет ночных кошмаров человечества уже многие века. И именно сейчас, в эпоху визуального прогресса, кинематограф, пользуясь этой распространенной фобией, постоянно преподносит своим почитателям поводы содрогнуться от ужаса и омерзения. И если в живой природе, шансы натолкнуться на гигантское насекомое, или, того хуже, слизеобразного пришельца, приближаются к нулю, то в темных залах кинотеатров, это дело вполне обычное. Одним из первых на поприще насекомоподобных кинематографических монстров, появился небезызвестный «Чужой» Ридли Скотта. Не ведающий жалости пришелец, откладывающий в своих жертв яйца, стал своеобразным папашей для десятков, иногда менее, а иногда и более отвратительных созданий. И одним из них оказался инопланетный паразит из фильма «Скрытые», методично подчиняющий своей воле обычных людей, превращая их в жестоких преступников.

Внеземное объяснение такого их поведения приводится зрителю еще в самом начале «Скрытых», тем самым настраивая его на то, что произойти в фильме может что угодно. И правда, в сюжетных хитросплетениях ему не откажешь, хотя поначалу, когда за расследование странной череды убийств, берется агент ФБР Галлагер, кажется, что ждать чего-то особенного от фильма не стоит. Но чем кровавей и бессмысленней становятся преступления, тем больше становится заметным странное поведение Галлагера, и волей-неволей помогающий ему местный полицейский Том Бек начинает подозревать неладное. И оказывается прав.

Так же, как и режиссер фильма, Джек Шолдер, решивший сделать ставку на детективную и визуальную его составляющие. Фактически, «Скрытые» - кино, снятое на стыке нескольких жанров, охарактеризовать которое можно, как фантастический триллер с элементами детективной драмы и классического фильма ужасов. Такой стилистический эксперимент, несомненно, пошел фильму на пользу – смотреть его интересно и сейчас, да и забвение по милости многочисленных жанровых родственников ему не грозит. Для 1987 года он выглядит на редкость современным в том, что касается спецэффектов и технологических тонкостей, таких например, как знаменитая сцена со слизнем, переползающим из одного тела в другое. И хотя до Дэвида Кроненберга, по молодости также любившего задействовать в своих фильмах всяческую ползуще-убивающую нечисть, «Скрытому» далеко, надо признать, что на психологические изыскания канадца он и не претендует. Джек Шолдер снял чистой воды зрелище, фильм, выпущенный ради того, чтобы его смотрели не отрываясь, в нетерпении ожидали развязки и облегченно выдыхали после ее наступления. Иными словами, это фильм, призванный сначала зрителя напугать, потом хорошенько увлечь, а под конец подкинуть немного надежды. И в итоге остается лишь констатировать, что ему это удалось. Удалось «Скрытым» и то, чего редко достигают режиссеры калибра Шолдера – встать в ряды фильмов, внесших значительный вклад в развитие кино, как такового. Ведь подвинув многочисленных конкурентов, «Скрытые», спустя три десятилетия после своего выхода, все еще остаются фильмом, не просто представляющим свой жанр, а его олицетворяющим.