Отличный фильм! Ни одной отрицательной рецензии за прошедшее с момента премьеры время - и это вполне заслуженно. Даже спустя три десятка лет (по 'нашему' времени), фильм смотрится шикарно! 

Сюжетная линия не провисает, спецэффекты на уровне, актеры отыгрывают как положено, задумка - тоже хоть куда.

Но немного сменим угол зрения. На самом деле, 'The Hidden' можно выпускать как один из сюжетов 'Мира Дикого Запада', но в XX-XXI веке. Смотрите, у нас есть 'Гость', который отрывается на полную катушку, вселяясь в доступные аватары, есть и работник внешней службы безопасности, в задачу которого входит нейтрализация разбушевавшегося посетителя 'Парка Развлечений'. В котором мы с тобой, дорогой читатель, и проживаем в настоящий момент. 

Скорее обернись, а все ли в порядке с твоей собакой??