The Hidden, фильм 1987 года режиссера Джека Шолдера (ничего у него раньше не смотрел, но если даже по названиям так поглядеть - поистине впечатляющая фильмография), категорически рекомендуемый к просмотру фильм-праздник, фильм-мечта, в который раз доказывающий: восьмидесятые рулят.

Ну что еще можно сказать про фильм, который начинается буквально с того, что артист Крис Малки (Твин Пикс, Лост, Крутой Уокер, Тротуарная империя), загримированный под скучного клерка в очках-велосипеде, сходу устраивает реальное ГТА - грабит банк, ликвидируя охрану из помпового ружья, уходит от преследования патрулей L.A.P.D. на ворованной 'феррари', давя в парковой зоне случайных прохожих (каждый фраг сопровождается фирменной полуулыбочкой), таранит заслон копов, все в таком духе.

Классическая история про паразитов внеземного происхождения, использующих в качестве носителей добропорядочных граждан, играет здесь новыми красками. В отличие от своих недалеких предшественников из pulp-хоррора 50-х этот паразит не стремится к мировому господству. Его цель - хорошенько оттянуться. Да, сэр, именно так! Он любит музыку погромче - ностальгический восьмидесятнический хеви и панк, ему нравятся дорогие тачки и жаркие девочки. Ассортимент и, так сказать, репрезентативная выборка, типажи захваченных им тел достойны пера поэта. Особенно впечатляет подвернувшаяся в удобный момент милая собачка полицейского начальника.

А когда главному герою, уже осатаневшему от накатившего на город массакра неведомого происхождения копу из убойного отдела, дают для усиления агента ФБР в исполнении Кайла Маклохлина в пепельном костюме яппи и с клевой ностальгической прической...

Тут следует отметить, с Маклохлином в последствии все оказывается не так просто.

Отдельные маленькие радости: одержимый алиеном престарелый сатир приобретает в музыкальном магазине модный мафон; чуть позднее - приобретает спорткар в элитном автосалоне (как и в случае с мафоном - весьма специфическим образом); он же - клеит девочек на бульваре; Маклохлин говорит: 'пожалуйста'; в ходе погони Маклохлин стреляет из окна несущегося 'порша'; Маклохлин угадывает, о чем сейчас думает напарник ('that I'm full of shit'); Маклохлин трогает себя за лицо, стоя перед зеркалом; Маклохлин напивается с напарником одной бутылкой пива и проговаривается, что родом вовсе не из Сиэттла; Маклохлин высаживает две обоймы в стриптизершу (милый оммаж Камэрону); Маклохлин жжот огнеметом... Аааа!

Самое главное, из описания может показаться, что это хоррор-трэш такой чисто посмеяться под чипсы (я даже сам повелся), но там в какой-то момент все резко поворачивает в полицейскую драму, на полном серьезе, и такой кафкианский хайрдбойлед, что не хватает слов русского языка описать, как это роскошно.

Вместо тысячи слов - любимая цитата:

Tom Beck: I'll cover you.
Lloyd Gallagher: I'd be safer if you didn't.
Tom Beck: Fine, I won't cover you.
Lloyd Gallagher: Alright, cover me.
Tom Beck: Do you want me to fucking cover you or not?
Lloyd Gallagher: I need you to cover me.
Tom Beck: Fine. I'll cover you.