Кто бы мог подумать, что при технологиях и всех спецэффектах в конце 80-ых можно было снять такой фильм? А ведь и правда - чтобы по-настоящему испугать, ужаснуть зрителя, нужно было просто придумать складный сюжет, создать образ чудовища и хорошенько подумать над тем, чтобы снять достойный фильм ужасов. Не знаю, как отнесутся к кинофильму сейчас - но явно, раньше все, словно один признавали его одним из страшнейших фильмов ужасов за последнее десятилетие. Да, возможно, многие зрители насегодня будут просто смеяться, поднимать на посмешище этот фильм. Но из-за чего? - Всего лишь из-за того, что насегодня нам доступна компьютерная графика и различного рода спецэффекты, конечно же, более совершенные, чем в конце 80-ых. 

Однако, не стоит забывать, что в те времена, при развитии тех самых технологий, которые позволяют сделать фильм зрелищнее и масштабнее, - именно тогда с виду неказистый макет чудовища или процесс его перелезания от человека к человеку казался чем-то жутким и мерзким, страшным и недосягаемым. Вот и я, впервые посмотрев этот кинофильм, остался просто в страхе, ужасе и тихом шоке - уж тогда, в начале 90-ых, когда я был совсем малышом и воспринимал всё как нельзя реалистично, точно мог ненашутку испугаться монстра. Помнится, посмотрел я кинофильм впервые по ТВ, но тогда назывался фильм не иначе, как 'Спрятанный' - всего лишь вариация перевода от англ. 'The Hidden'. Что же, и вот, спустя много времени (а прошло уже более 10 лет), храня в памяти все моменты и наиболее заметные кадры из фильма, всё-таки нашёл я этот кинофильм, и... С превеликим удовольствием и даже радостью пересмотрел. Да, тот ужас, конечно, исчез, но было очень приятно осознавать, что вот он - тот фильм, который когда-то испугал меня настолько, что я даже боялся открыть одеяло, которым укутался аж с головой.

Что же, второй просмотр, тем не менее, не оказался вцелом пустым или бессмысленным. Стоит отметить ту динамику, непредсказуемость и яркость, которыми обладает первая часть дилогии о пришельцах. Следует также отметить, что картина также произвела впечатление на меня, и произвела в хорошем смысле слова. Уж что-что, но не ожидал, что монстр, наводящий страх на меня в далёком детстве также покажется реалистичным и таким же гадким, склизким и мерзким. Возможно, сказались воспоминания, а может, и правда, всё было настолько реалистично и правдоподобно, что не поверить было просто невозможно...

Как бы там ни было, картина увлекла своей быстротой, неожиданностью и брутальностью, возникало даже ощущение, что такого никогда на экране я прежде не видел, и, возможно, ни разу не увижу. Да, а вот главного героя подобрали как нельзя кстати - такой таинственный, резкий и скрытный, что поневоле считаешь, что пришелец сидит в нём, не иначе. Вообще, вцелом картина получилась мрачноватая, но постоянные взрывы, перестрелки и перипетии сюжета не давали заскучать или попросту отложить просмотр до лучших времён. Более того, даже не возникало мысли об этом, а полтора часа пролетели вмиг, совершенно незаметно и слишком быстро, для чего потребовался ещё один просмотр, дабы всё разложить по полочкам, расставить по местам.

На популярную тему о вторжении извне, о различных монстрах и таинственных существах было снято и ещё будет немало фильмов, однако 'Скрытый враг' представляет собой один из достойных соперников на звание страшнейшего, жестокого и брутального кинофильма ужасов. На мой взгляд, он имеет право быть в числе этих конкурентов, ибо вцелом получился далеко не плохой кинофильм. Да, ныне эта лента - на любителя, сейчас уже - для истинных поклонников ужасов и жанра триллер, но всё же, факт остаётся фактом, и картина достойна похвал, и отнюдь не плохих слов, каких-либо оскорблений в свой адрес.

На мой взгляд, если снять римейк этой ленты, привнеся в неё современные эффекты, усовершенствованную графику, то выйдет настоящий хит, неоспоримый классический фильм ужасов, который повергнет в шок и страх ещё не одного зрителя. Ну, а пока... Предлагаю окунуться в леденящую кровь атмосферу и жестокость, которую Вы прежде никогда не видели, - 'Скрытый враг' ждёт Вашего просмотра, скорого просмотра!..