Хотите посмотреть на молодого и неуклюжего Кайла Маклахлена? Тогда вам сюда. Будущий агент Купер в компании с брутальным полицейским охотится за инопланетным монстром, переселяющимся из тела в тело и заставляющим обладателей этих тел совершать тяжкие убийства. Кино снято в далеком 87-м, роль полицейского исполнил неизвестный мне и канувший потом в лету какой-то актер, а Маклахлена только ожидала всемирная слава охотника за убийцей Лоры Палмер. 

Несмотря на год выпуска, лента смотрится очень прилично: такой заправский детектив-боевик 80-х. Кайл (тут он играет агента ФБР) ходит в недурственном костюмчике с галстуком и с алюминиевым космическим пистолетом в кармане для убийства монстра и вообще похож на офисного клерка. Монстр - какая-то черная то ли гусеница то ли червяк, перелезающий изо рта в рот у своих жертв. Напарник - харизматичный и горячий мужик в возрасте, с которым можно хоть на разведку хоть на Северный Полюс идти. Есть погони, есть перестрелки, в общем, сделано на уровне. Правда, надо сказать, что в этом жанре есть фильмы и посильнее, и на порядок. Поэтому 'Скрытый враг' со временем стерся из зрительской памяти. Но в любом случае, это неплохое кино.

8 из 10