- Детектив Бек, никто не заслуживает смерти. Мне все равно что сделал этот человек.

- Он убил 12 человек, ранил 23, угнал 6 машин, в основном 'Феррари', ограбил 8 банков, 6 супермаркетов, 4 ювелирных магазина, шестерых убил ножом, двое из них дети, и если кто и заслуживает смерти, так это он!

Давненько у детектива Тома Бека не было таких 'славных деньков' - преступность разбушевалась по полной, но дело очень странное - за убийцами раньше ничего не числилось, а их соседи и друзья в один голос говорят, что это был обычные и скромные люди. В расследовании этой огромной цепочки убийств Беку будет помогать агент ФБР Ллойд Гэллагеру - довольно странный тип, но у Тома такое чувство, что его напарник знает больше него самого, и что - то от него скрывает...

Не трудно догадаться, что за такой проект возьмется только человек, который и раньше работал в данном жанре, и им стал малокомуизвестный Джек Шолдер ( на тот момент, единственным его опытом стал вторая часть  'Кошмара на улице Вязов', которая боле менее зарекомендовала режиссера). Шолдер работает очень хорошо, придает фильму соответствующую атмосферу и интересность, из -за которых фильм кажется очень быстрым, но при этом от него не оторваться.  Сценарий Джима Кауфа тоже заслуживает внимания и очень интересен, и на мой взгляд, Джим был немного под впечатлением от фильма 'Нечто' Джона Карпентера, и сделал похожую идею в виде чужеродной инопланетной твари, которая переселяется из тела в тело и свободно 'путешествует по миру' и делает, что ему угодно, а именно - убивает людей, грабит банки и автосалоны кончено. Только Кауф немного продумал идею дальше - вместо снежной и холодной Антарктиды, он перекинул нас в жаркий Лос Анджелес, а так же добавил и того, кто способен уничтожить пришельца. Еще одной небольшой отсылкой к 'Нечто' может и служить сцена с огнеметом, где 'во всей красе показывается прекрасная мордашка инопланетянина'. Однако, как мне кажется, фильм не только чуть - чуть взял, но и отдал Карпентеру должное в виде проекта под названием 'Чужие среди нас', вышедшим год спустя - там примерно та же суть, но в другой обработке и оболочке, но грех не сказать, что фильмы все таки похожи. Хорошую работу показывает оператор Жак Эткин, как будто отправляющий нас на машине времени обратно, в сказочные 80 - е, где ярко светит теплое солнце, музыка льется рекой, прекрасные 'феррари', 'форды' и другие красавцы разгоняются до сотни и исчезают за углом, а оператору прекрасно удалось передать эту атмосферу и сделать фильм таким же красочным и ярким, а вот композитор Майкл Конвертино добавляет в фильм композиции мистики, таинственности и загадочности, подчеркивая, что это не просто детектив или триллер, но и с подписью 'мистика - фантастика'.

Если режиссер или его команда показались Вам не слишком известными и не вызывают доверия, то актерский состав заставит передумать по поводу данного фильма. В первую очередь, фанаты сериала 'Твин Пикс' могут сразу же добавить этот фильм в список 'нужно посмотреть' - одна из главных ролей закреплена за начинающим Кайлом МакЛокленом, для которого данный проект стал только третьим ( после 'Дюны' и 'Синего бархата'), но то, что начинающий актер уже стал перспективным остается фактом, иначе сам Дэвид Линч не пригласил бы его в свои фильмы. Возможно, так задумано, но Кайл играет странного агента ФБР в прямом смысле - его логику невозможно понять, в нем кроется какая - то загадка, и зритель без труда сможет уловить суть и понять персонажа уже к середине фильма. Играет он не плохо, как и его коллега по фильму Майкл Нури, который все же является главным героем, но делит экранное время с МакЛокленом пополам. Хороший дуэт, которому предстоит рассмотреть очень не простое дело и идти по следу самих инопланетян! Остальной же актерский состав, как и главные звезды, играют так же хорошо и слаженно, без претензий и ошибок.

Мало каким ужастикам даже в наше время  удается получать хоть какие - то серьезные награды, и 'Скрытые' заметно выделяются на этом фоне этого жанра. И если в 89 - м, фильм мог похвастаться не плохими сборами, то в 88 - м, фильм получил приз 'за лучшую режиссуру' на международном фестивале кинофантастики 'Fantasporto', взял гран - при на международном фестивале кинофантастики в Авориазе, а так же, вскоре, был номинирован на 4 'Сатурна', включая 'Лучший научно-фантастический фильм', 'лучшая режиссура', 'лучший сценарий' и  'лучший актер' (Майкл Нури). Не богато конечно, но все таки очень не плохо для этого фильма, и если бы не выход серьезного конкурента в виде 'Робокопа' Пола Верховена, который и отобрал почти все призы у творения Джека Шолдера, то фильм бы мог получить 2 - 3 'Сатурна' минимум.

Итого:

'Скрытые' - это хороший мистический триллер с элементами фантастики, с очень интересным, что тогда, что сейчас, сценарием, жуткой атмосферой, а так же очень яркой игрой актеров, который я рекомендую посмотреть любителям мистики 80 - 90 - х годов, и ярым фанатам Кайла МакЛоклена, а я точно знаю, что фанаты его таланта и сериала 'Твин Пикс' уж точно не упустят этот шанс и ознакомятся с данной картиной. Фильм мне понравился, и забавно то, что 'Скрытые' смотрятся лучше, чем некоторые сегодняшние фантастические триллеры или триллеры с элементами мистики, а я напомню, что этот фильм вж 87 года выпуска! Очень интересный фильм, который я обязательно оставлю для повторного просмотра, а лично Вам советую ознакомится с ним хотя бы в первые, и я уверяю, что 90 минут Вашего времени пролетят не зря, а Вы получите только положительные эмоции от ленты  Джека Шолдера.

Спасибо за внимание и приятного просмотра!