Есть такое ощущение, что мы потеряли в себе ребенка. Ну или убили. Тут уж у кого как. Как будто тот малыш, что живет внутри каждого из нас заблудился в темном лесу души и лет ...дцать бродит в поисках выхода на открытую местность разума, продираясь через подлесок страхов, ручьи сомнений и прочую топь сознания. Не могу судить о поколении, что на десять лет меня младше, но вряд ли мы сильно различаемся. Вроде бы и взрослеть никто не хочет, но кого сейчас заставишь посмотреть, например, фильм 'Скрытые'?

Всем хочется нового, свежего, как усталые путники под раскаленным солнцем алчут ледяной воды, так и мы пытаемся найти в эпоху постмодерна (а то и постпостмодерна) что-то свежее, забывая о том, что нашему внутреннему ребенку не надо ничего этого 'свежего', он просто не знает, как это применять и что с этим делать. А вот такие фильмы - это самый, что ни на есть компас. Компас, который выводит к красивой реке с соснами на берегу и нежным песком. На полтора часа, пока длится картина, внутренний ребенок прекращает свои поиски и просто раскрывает свой мир, поглощая того взрослого, который решил скоротать вечер в компании Майка Нури и Кайла МакЛахлана. 

И ведь не нужны огромные вложения, умопомрачительные спецэффекты, чтобы сделать то, от чего сердечко начинает усиленно стучать. Аритмичное повествование фильма прямо чувствует настроение зрителя. Нет, не так. Оно управляет настроением зрителя. Когда надо, сюжет закручивается в бешеную динамику, когда необходимо, делает обязательную остановку.

И все это в такой замечательной атмосфере поздних восьмидесятых, в которые не вернутся, но здорово то, что они были и они были потрясными. Молодой 'агент Купер', который еще не 'агент Купер', усталый, но тащащий службу полицейский - вместе они составляют очень оригинальный и живой тандем. Режиссер словно нарочно делает так, что главный антагонист это разрушающая сила, которая слепа в своей жестокости и беспощадна в своем гедонизме. А противостоять в одиночку такой силе дело гиблое. И чтобы противостоять 'разрушению', 'созидание' должно объединить в себе утонченность и прямолинейность, простоту и изысканность, креативность и упорство. Именно такой тандем разных, но дополняющих друг друга качеств способен побороть хаос и бардак, который олицетворяет главный антагонист картины.

И при всем при этом, несмотря на малое количество отталкивающих моментов, фильм получился по-настоящему страшным. Ведь даже когда объединились лучшие из лучших, нет полной уверенности, что они смогут успокоить разбушевавшееся зло. Каждую минуту, каждый момент, пока герои картины выслеживают злодея, тот умудряется уходить от них все дальше. Даже будучи прижатым к стене, он все равно находит выход.

Именно это и делает фильм по-настоящему увлекательным. По-настоящему интересным и затягивающим. И абсолютно неважно, какой там год выхода, были ли там какие-то гаджеты или нет. Вся внешняя оболочка слетает уже с первыми минутами фильмами и проливает свет в темноту нашего леса, в котором блуждает наш внутренний ребенок. Если позволить себе напугаться, просто поверить в то, что происходит на экране, то можно вывести малыша из леса и дать ему отдохнуть, что необходимо любому из нас.

И вот за это огромное спасибо создателям фильма, а также всему актерскому составу, ибо даже эпизодические роли смотрятся настолько органично, что происходящему на экране веришь, как если бы это происходило по-настоящему.

Может быть и происходило. Как знать... 

8 из 10