Режиссёр фильма Джек Шолдер (Jack Sholder) не слишком любим публикой за вторую серию кино-кошмара с Фредди Крюгером, зато в рассматриваемом фильме сумел достичь вполне высокой зрительской похвалы, умеючи совместив научную фантастику и крутой боевик.

Сюжет повествует о проделках скрытного инопланетянина, вселяющегося в тела людей, за которым гоняется детектив полиции и его новоявленный товарищ по оружию. Концепция фабулы построена таким образом, чтобы всё время выдерживать остросюжетный жанровый вектор, и благо автор удачно справляется с задачей. Развитие событий, раскрывающих фантастическую начинку, неделимо сотрудничает с ритмичным экшеном, даря прекрасное развлекательное зрелище, полное кровавых перестрелок (фильм эпохи восьмидесятых, а значит не слишком обращающий внимание на рейтинги, что называется – старой закалки), напряжённых преследований и скоростных погонь на автомобилях с яркими взрывами да громкими авариями. Ещё бы! Ведь космический злодей выписан подобающе к боевично-драйвовому направлению, неся в своём характере настоящего сумасшедшего варвара, предпочитающего лишь грабить, добывать оружия, стрелять во всех подряд, гонять на спортивных машинах и слушать рок-музыку. Собственно его поведение чем-то напоминает концепцию будущей скандально известной и безумно популярной серии компьютерных игр GTA, где человек может ввёргать город с жителями в полнейший хаос, не слишком задумываясь над мотивами, а просто получая удовольствие от учинённого безобразия под свист пуль, вопли прохожих и визг колёс.

Но не стоит думать, что кино лишено сюжетной логической цепочки. Сценарист, опираясь на не самую редкую идею о «плохом» и «хорошем» пришельце, погружает зрителя в атмосферу полицейского боевика 80-х, когда под грохот перестрелок напарники отважно прикрывают спину друг друга, постепенно притираясь непохожими характерами, отрицательный персонаж – их заклятый враг, а местами раскиданы несколько верных шуточек, приятно скрашивающих просмотр.

Конечно, говоря о фильме, заслуживают внимание и исполнители ролей. Это тёртый калач – детектив полиции, играемый Майклом Нури (Michael Nouri) в героическом амплуа, на пару со всеми нами любимым «агентом Купером», в смысле Кайлом МакЛокленом (Kyle MacLachlan), одинаково представленным сдержанным на эмоции федералом. Впрочем не всё так однозначно с его персонажем… На втором плане можно узнать Эда О’Росса (Ed O'Ross), который легко узнаваемый благодаря участию в нескольких культовых боевиках, вырастивших целое поколение мальчишек.

В итоге не имея широкого размаха по части бутафории с насекомообразным чудищем-инопланетянином, постановка отлично компенсирует подобное напряжённым действием, разыгрывая отличный развлекательный рассказ, как наш земной коп и его загадочный напарник отлавливали сумасшедшего пришельца-таракана, заварившего большую кашу с выстрелами да погонями.

7 из 10