Всё это в одном фильме, причём именно инопланетное чудовище любит в нём остальные две составляющие. Какой-то пришелец-паразит меняет хозяев-людей чаще, чем грязное бельё, гоняет на «Феррари», слушает хэви-метал и убивает всех, кто встанет у него на пути. Цели не особо ясны, но, откровенно говоря, интересуют они ещё меньше.

Кайл МакЛоклен в роли агента ФБР охотится за таинственным существом, кочующим от одного хозяина к другому. Нет, это не Дейл Купер, и это не «Твин Пикс». Впрочем, персонаж, исполненный здесь Кайлом, и не совсем агент ФБР. К слову, «The Hidden» появился до «Твин Пикс». Наверное, можно назвать этот фильм разминкой для МакЛоклена в подобной роли.

В итоге перед нами добротный олдскульный боевик с кровопролитными перестрелками, погонями на автомобилях и прочими характерными атрибутами. В плане кровавости фильм даже обгоняет среднестатистических представителей жанра. Возможно, именно это вкупе с инопланетным чудовищем заставляет ассоциировать картину с ужасами, но относить её к хоррору всё же не совсем корректно, что ни в коем случае не принижает её ценность.

«The Hidden» интересен из-за другого. Выполнено всё качественно, фильм определённо является достойным примером старенького боевика. Вот главный плюс картины. А вторым следует назвать роль МакЛоклена. Благодаря ей «The Hidden» можно в качестве бонуса рекомендовать тем, кто посмотрел весь «Твин Пикс», но хочет больше.

7 из 10