Хорошее кино со временем не стареет. Данный объект не исключение. 

При просмотре возникает много противоречивых чувств. На первый взгляд отсутствие эмоций на лице Ллойда Галлагера - героя Кайла МакЛоклена на фоне всех остальных вызывает некоторое разочарование, потом заставляет задуматься и размышления приводят в изумление. Некоторые сцены обретают смысл некоторое время спустя, добавляя при этом остроты. Если в целом сложившиеся картина не предлагает ничего экстраординарного и чересчур удивляющего, то по крайней мере заставляет задуматься над некоторыми вещами. 

В визуальном плане на данный момент удивительного ничего нет, но учитывая, когда был снят фильм, стоит всё-таки удивится изобретательности всё команды задействованной в производстве кино. 26 лет назад для такого эффекта стоило потрудиться и очень не мало.

8 из 10