Хилл делает все возможное, чтобы занять место среди моих самых любимых режиссеров, как когда-то так же кропотливо этого добился Джон Карпентер. Вообще мне кажется, что они чем то похожи. В любом случае такой режиссерский стиль мне был всегда по душе. Закрученный непредсказуемый сюжет, ярчайшие персонажи, сильнейший накал страстей и мощные перестрелки - все это неотъемлемая часть хорошего боевика.

До просмотра `Мер` я уже успел увидеть `Красную жару` и `Южное гостеприимство`. Первый оказался замечательным боевиком, наверное одним из лучших представителей жанра, а второй оказался просто шокирующим зрелищем, от которого идут мурашки по коже - более жуткого триллера я еще не видел, хотя особой жести в нем нет. Вообщем я окончательно убедился, что Хилл снимать умеет, да еще как.

Как-то один знакомый человек написал, что `Меры` это самый слабый фильм Хилла. Если это самый слабый его фильм, тогда у него просто нет плохих картин. Для некоторых режиссеров `слабый фильм` означает только то, что на фоне остальных его произведений он является чуть менее ярким. К таким мастерам, может быть, я скоро начну причислять и Хилла. Конечно, он не всем приходится по душе, об этом можно судить по рейтингам, но все равно это истинно мои фильмы, то, чего я и жду от кино.

Итак, сам фильм представляет собой некий видоизмененный вестерн. Дело происходит в наше время, где сталкиваются техасский рейнджер, наркобарон и тайные военные агенты. Дальше рассказывать сюжет нет смысла, иначе это растянется еще на пару страниц. Главное, что в фильме очень много персонажей и характер каждого раскрыт потрясающе. Нет ни одного ненужного или неясного героя. Кто бы что ни говорил, а зрителю всегда намного интересней смотреть не на спецеффекты и перестрелки, а на столкновения характеров. Все остальное это эффектное дополнение к этим конфликтам и фильм свою задачу выполнил на 100%. Но экшн тоже не последняя часть. Каждая боевая сцена безупречна и просто дышит драйвом, а финальная перестрелка может заткнуть за пояс даже пулеметный залп из `Дикой банды`.

Это замечательный боевик, триллер, детектив, с безупречной интригой, отличными актерами и многими другими яркими деталями. Вот как надо снимать крепкие картины. Очень жаль, что Хилл так и остается недооцененным режиссером прошлых десятилетий, но те кто сможет его оценить по достоинству не будут разочарованы.

9 из 10