Середина 80-х. Скучно. Даже вестерны с Клинтом Иствудом стали выходить реже. Кинематограф будто замер в ожидании середины 90-х. Модные в те годы Сталлоне и Гибсон в вестернах не снимались. Именно в этот период на экраны выходят 'Все меры предосторожности'.

Уолтер Хилл снял настоящий современный вестерн в стиле 'Дикой банды' и 'Принесите мне голову Альфредо Гарсия'. Несмотря на кажущуюся простоту картина получилась закрученной. С самого начала мы видим противоборство между двумя бывшими друзьями - шерифом и бандитом. Когда мы узнаем, что между ними есть женщина, то сразу станет понятно - без дуэли в конце дело не обойдется.

При этом, между ними будет вплетена еще одна линия -  шериф будет противостоять спецподразделению, состоящему из солдат, числящихся мертвыми. Руководитель подразделения решит использовать их в своих целях, что обеспечит постоянные перестрелки на протяжении всего фильма.

Ник Нолти будто рожден для этой роли. Настоящий шериф. За такие фильмы, конечно, не получают номинаций на Оскары - после них становятся настоящими звездами.

А противодействуют Нолти актеры с именем- Рип Торн, Майкл Айронсайд и Пауэрс Бут. Одно могу гарантировать-концовка будет стильной и красивой.

Главную женскую роль сыграла Мария Кончита Алонсо. Женственная и сексуальная она просто идеально дополнила картинку - оказавшись посредине брутальных мужчин. 

В итоге: красивый, жесткий современный вестерн.

8 из 10