Фильм смотрел очень давно на кассете, но впечатление осталось от просмотра на всю жизнь. Фильм снят как короткая симфония жизни. В глухой, горной, средневековой, немецкой деревушке рождается необычный ребенок, который наделен идеальным слухом. Нет, даже не слухом, каким-то доселе неизвестным чувством способным соединять стрекотание кузнечиков, журчание ручья, плеск рыбы, стук сердца в волшебную, неповторимую музыку. Музыку способную выкрашивать нелегкую жизнь главного героя в фантастические картины. Органная музыка в фильме просто божественна. Фильм смотреть обязательно!