Я хочу, чтобы ты играл так же, как Иллиас.
А потом ушел домой.
Я хочу, чтобы ты стал звуками,
музыкой, душой.
Всё прошлое: любовь, измена, разлука
и то озарение на плоском камне...
Исцеление? Сумасшествие? Созидание иль разруха?
Сыграй мне!

Снятый в близкой фильмам Вернера Херцога манере 'Спящий брат' рассказывает нам историю одаренного гением музыки и гением жизни юноши из глухой немецкой провинции. От первого до последнего вздоха. Становление, развитие, познание и самовоплощение. Но 'Спящий брат' не есть лишь история одного человека. Нет. Здесь нравы. Здесь философия. Социальные проблемы. Палитра шокирующих, вызывающих жалость или отторжение образов и ситуаций. Жизнь?

И пройдя чрез недолгое многое,
Не сомкнуть очей больше.
Устремив взор в бесконечное,
Улыбнуться. Ибо всё уже было.