Вношу свою 5 строк. я смотрела этот фильм давным-давно по ТВ  и задолго до Интернета в каждом доме.  как только он появился я  несколько лет пыталась найти французского актера Жерара Жюньо не помня имени.  

В один счастливый день я нашла  актера и стала изучать его  фильмографию.  

Весьма богатый список фильмов так или иначе связанный с его именем. он известнейший во Франции современный комический актер и не только!

Видимо случайно нет отзывов и я рада  сказать здесь, что это замечательная  комедия! Если кто не смотрел - смотрите - не пожалеете. Реально не потерянное время. Конечно  серьезные шедевры - хороши!  Но иногда так хочется просто отдохнуть, валяясь на диване.  Фильм  заставит улыбнуться тех,  кто не склонен к смеху и конечно заставит смеяться всех, кто смешлив - много-много раз!