Перед просмотром данной картины следует понять чего ожидает зритель от просмотра, если простой «ужастик на ночь под бутерброд», то наверное, ему стоит поискать более «достойные» фильмы, а если для него - кино новой французской волны и независимый американский кинематограф не пустые слова, то можно смело отправляться в путь и удобно рассаживаться в креслах кинозала.

Здесь не случайно упомянул две ветви мирового кинематографа,  в свое время очень сильно повлиявшая одна на другую, ибо при просмотре картины французского режиссера Сезара Дюкасса очень сильно чувствуется влияние Дэвида Линча и еще одного Дэвида, но уже Кроненберга, именно их психоделика, и их «Сюрреалисимо!» (как восклицал один великий, известнейший испанский живописец), чувствуется в каждом кадре, задумке, в типажах, персонажах и развитии сюжета.

Вообще данную картину я бы советовал разбирать на многих гуманитарных курсах и не только связанных с кино, и вот почему.

Первое - Сам жанр зомби-муви начав свое шествие с едва передвигающих ноги монстров (оживших мертвецов) достиг своего апогея уже к началу нашего с вами века, когда сама мысль о том, что мертвые могут ходить  (что a priori в принципе и по идее не возможно) перестала пугать зрителя и «мертвецы» чтобы хоть как-то зацепить, напугать современного зрителя стали прыгать, бегать, стрелять, даже говорить, в общем собираться массой и давить, давить зрителя именно бегающей массовкой. Здесь же режиссер вновь ушел к началу и не просто к началу, а практически к истокам, когда еще и зомби самих-то в природе пока что и нет. 

Второе - Вот в этом самом начале, режиссер (вернее два режиссера) и затрагивают наиинтереснейшую психологическую и социальную тему, поднимая философский вопрос о нестабильности человеческого мирового существования из-за присутствия в этом мире самого человека. Это первый и единственный пока что фильм, где зомби появились:

 а) не в следствии каких-то внешних независимых от воли человека сил, как то воздействия космоса, пришельцев, и пр. 

б) не в силу ошибки действий человека – разлития токсичных отходов, неудачных экспериментов в вирусологии, атомных взрывов и т.д.

а именно В СИЛУ ВОЛИ, СОЗНАНИЯ И ДЕЙСТВИЯ САМОГО ЧЕЛОВЕКА, вот вам после просмотра фильма и множество возникающих вопросов если когда нибудь, кто нибудь изобретет или найдет средство превращать человеческую расу в зомбоподобные существа, удержится ли он от мысли стать властелином мира, и как противостоять этому незаметному, никому неизвестному психопату и психопат ли он или более разумен чем мы с вами и т.д. и т.п. Ведь не зря здесь взята самая процветающая страна мира Норвегия, где практически наступил уже не то что социализм, а капиталистический коммунизм (да простят мне политологи данный термин) и именно здесь и происходят все события, заметьте еще, что фильм вышел  почти аккурат за год до появления имени Андерса Беринга Брейвика в СМИ всего мира.

Наконец третье – многие из вас помнят, что в жанре зомби-муви, часто используется момент сохранения родственной привязанности к человеку даже после того как он стал зомби (пример тому сериал «Ходячие мертвецы», ремейк «Рассвета мертвецов», «Зомби по имени Шон», «Зомби по имени Фидо», практически во многих фильмах Джорджа Ромеро посвященных зомби тематики и многих, многих других) так вот там эта тема проскальзывает так мимолетно, как один из эпизодов и не более того, здесь же эта тема развернуто полностью, весь фильм строится на том что отец девушки постепенно превращающейся в зомби, охраняет ее и ухаживает за ней до последнего и если раньше, видя такой эпизод, мы во весь голос кричали «Дурррак, он/она уже не человек! Стреляй скорее в голову!», то теперь можно и задуматься о том, как на самом деле сложно перестроить свое собственное сознание и признать что твой очень близкий и родной человек, когда он вот рядом ходит и дышит уже не твой человек, и вовсе не человек и еще к тому же смертельно опасен.

И последнее, я бы сделал plaudere и сказал бы «bravissimo» создателям фильма, которые сами себе и режиссеры и сценаристы, еще  поди и деньги сами искали на свою картину, за то что еще нигде в малобюджетных картинах я не встречал таких внезапных поворотов и развитий сюжета, когда ты вот вроде и привык, а тут на тебе удивляйся, потом ты вновь привык (дурацкая признаться привычка человека ко всему привыкать) и тут тебе бац сказано тебе – удивляйся! и так почти до самого последнего кадра.

P/S  Минусы – это стилистика грима зомби, (но на вкус и цвет как известно нет) и некоторая абсурдность действий основных персонажей, но потом если разобраться так и наша с вами реальная жизнь находиться вот в таком же полном абсурде и ведь нет того абсурда, что нельзя было бы сделать еще абсурднее.
