Этот фильм один из немногих за последнее время, который меня приятно удивил. Не следует ждать тут полчищ зомби, крови и мяса. К слову, зомби тут нет вообще. По крайней мере в привычном виде.

Главное в этом фильме, пожалуй, не сам сюжет, а атмосфера: мрачная, тоскливая, грустная и гнетущая. Весь фильм держится интрига. Когда кажется, что ты уже разгадал загадку и понял суть, все переворачивается с ног на голову, и ты в замешательстве снова.

В этом фильме, пожалуй, нет резких звуков и пугающих моментов (за исключением парочки), но ради атмосферы стоит его смотреть.

Мне очень понравился главный герой - отец девочки. Он такой натуральный, правдоподобный и реальный, что я сразу ему поверила. Здесь нет ни геройства, ни безрассудства - он просто хочет узнать, что случилось с его дочерью. Остальные персонажи тоже были хороши, но он запомнился больше всего.

В этом фильме удачно сочетаются элементы ужаса и драмы. Трогает история девочки, начинаешь понимать грусть ее отца, его заботу о больной и проникаться ею. Отлично дополняет это драматичные конец с некоторой незавершенностью. У зрителя появляется отличная возможность немного поразмышлять над тем, что произошло, и как это могло закончится. 

Советую всем посмотреть этот фильм, и лучше всего это делать в одиночестве, чтобы проникнуться его атмосферой.