Сразу отмечу, что фильм соответствует аннотации чуть менее, чем полностью. Это не один из многочисленных хорроров про зомби-вирус. 

Перед нами довольно мрачная картина, по атмосфере можно сравнить с фильмом 'Впусти меня' (в данном случае я имею в виду оригинальную версию фильма, а не его американский ремейк). Фильм мрачен от начала и до конца, хэппи эндом он не порадует. Вообще, практически до конца фильм смотрится скорее как драма, а не как хоррор. 

Главный герой - отец девочки, ставшей жертвой маньяка (и нет, она его не съест, не покусает и он не станет разносчиком зомби-вируса, как указано в аннотации). Маньяк убивает своих жертв при помощи дрели - просверливает голову и закачивает некое подозрительное черное вещество. Через некоторое время жертва оживает. Но никто не считает их, жертв, зомби. Врачи находят всему логическое объяснение, а маньяка считают умелым хирургом, который делает людей инвалидами. Полиция не может найти преступника, поэтому отец Йоханны на протяжении фильма занимается поисками маньяка самолично. Чем дальше он продвигается в своем расследовании, тем больше вопросов появляется и тем более пугающими становятся ответы на них.

Если вы читали рассказ 'Цвет из Тьмы' Говарда Филлипcа Лавкрафта или смотрели одну из его экранизаций, суть сюжета фильма будет вам понятна. Однако раскрывается эта суть практически в самом конце. 

Стоит также упомянуть о довольно хорошей актерской игре, нет раздражающих персонажей, нет раздражающих бестолковых моментов.

Фильм интересный, нетипичный для зомби-муви, хотя сюжет развивается медленно и если вы сядете его смотреть с настроем увидеть полчища зомби и спецэффекты в стиле 'обители зла', то с большой вероятностью выключите уже на десятой минуте.

Лично у меня фильм оставил некое чувство незавершенности, после просмотра остались некоторые вопросы по сюжету, но в целом, следует поставить ему положительную оценку. 

6 из 10