Всё-таки именно Чехословакия была сказочной киностолицей Европы. Ведь там есть всё что нужно для создания настоящей сказки: в изобилии старинные замки, деревни и хуторки нетронутые цивилизацией, необыкновенно щедрая природа и конечно, талантливые постановщики и актёры.

Всё выше перечисленное есть в «С чертями шутки плохи». Перед нами сказка, но не волшебная (с феями и рыцарями), а бытовая, однако чудес и превращений в ней хватает. И пусть вас не пугает преисподняя и черти, тема злоключения чертей в мире людей излюбленная в восточноевропейском фольклоре, и в фильме подана со смаком. В адских всполохах появляются жители пекла, черти всех мастей, с разнообразными зооморфными личинами и костюмами, под предводительством эксцентричного Люцифера. Рядом с ними главный герой - молодой чёртик (Ондржей Ветхи) выглядит вполне мирно. Необходимость затащить в ад пару-тройку грешников приводит к столь любимой чешскими кинематографистами весёлой суете. А неожиданная дружба чертёнка и сына мельника (Владимир Длоуги знакомый нашим зрителям по сказочному tv хиту 'Арабела'), приведёт последнего под венец с королевской дочерью (сын мельника оказался вовсе не деревенщиной, как он поцеловал ручку принцессе! шарман).

Конечно, куда в чешской сказке без принцесс. А здесь их даже две: жадная, но красивая брюнетка Ангелка(Дана Бартункова), и добродетельная, но мягкотелая блондинка Аделка (Моника Пелкова единственная непрофессиональная актриса в составе). Вообще все актёры играют отлично, задорно комикуя, без постных лиц и халтуры. Особо отмечу колоритную носатую красавицу Ярославу Кречмерову, в роли вредной мачехи-мельничихи. Негативные персонажи; казночей-казнокрад, тупой генерал, удались на славу, так и хочется чтобы чёртики скорей утащили их в адское пекло.

Чисто технически и визуально в сказке много интересных находок и бытовых деталей. Опытный комедиограф Гинек Бочан до отказа насытил хронометраж действием. Весьма лихо поставлены драки. Съёмки проходили в живописных местах; в этно-деревне Стрехом в Чешском раю, в замке Прухонице (теперь его так отремонтировали что сложно узнать), Ад снимали в жутковатых пещерах бывших оружейных складах нацистов. Также в фильме неплохая музыка с запоминающейся мелодией и красивые, яркие костюмы в стиле 18 века.

Итог: 'С чертями шутки плохи' отличная бытовая кино-сказка о дружбе, любви, смекалке и воздаянии за грехи. Смело рекомендую всем любителям сказочного жанра, с небольшой поправкой, маленьких зрителей (+ 6,8) могут запутать хитросплетения сюжета, да и черти и ад могут немного напугать малышей, но как говорится сказка ложь, да в ней намёк добрым молодцам и девицам урок.