На данный момент Кристиан Бэйл в представлении не нуждается. После того, как в 2005 году он примерил на себя костюм бэтмена, его карьера резко пошла в гору. Но и до этого у него была целая уйма ярких образов. И Тревор Резник является пожалуй, самым ярким из них(на его фоне даже бледнеет Бэйтмен из 'Американского психопата'). То, что Бэйл сделал с собой ради роли - образец самоотдачи - на его героя реально больно смотреть, особенно ближе к концу фильма.

Но, разумеется виновник торжества здесь не один Бэйл. Визуальный ряд очень мрачный, отдающий сюрреализмом - под стать фильму. Самым ярким из второплановых персонажей является, без сомнений Айвон. Стоит хотя бы первый раз увидеть его руку, как к горлу начнет подкатывать тошнотворная волна. 'Машинист' вообще не скуп на жестокости - оторванные руки и перерезанные глотки тут в порядке вещей. Саундтрек только усиливает давление на психику - хоть я и не могу назвать его разнообразным. Режиссура на высоте - Андерсон показал себя во всей красе.

Фильм захватывает с самого начала и поддерживает интерес на протяжении всего хронометража - даром, что проект арт-хаусный и подходит далеко не всем зрителям. Да, его нельзя причислить к безупречным шедеврам типа 'Бойцовского клуба' - все-таки кое-что в этой постановке было очевидно с самого начала. Но развязка от этого не становится менее эффектной, там уже идет тема человека, ощутившего себя виноватым в полной мере.  А концовка даже оставляет зрителю какую-то надежду...

9 из 10