«Машинист» - это один из тех фильмов, которые нужно как смотреть, так и слушать, причём с самых первых минут. Несмотря на то, что диалогов по сюжету не очень много. Однако это даже не заметно. «Машинист» - такое кино, в которое не просто начинаешь верить, но ещё и становишься сторонним наблюдателем происходящей в нём истории. 

Актёры подобраны идеально, все достойно справились с тщательно прописанными ролями. Уже к концу первых 20-30 минут зритель, даже сам того не осознавая, находится в напряжении, ожидая неожиданного поворота событий в любую секунду. Здесь нет спецэффектов, десятков литров крови, оторванных конечностей и маньяка-насильника. Но есть интрига и закрученный сюжет, который заставляет зрителя думать и размышлять – а что же будет дальше? 

Фильм исчерчен несколькими линиями реальности и больного подсознания главного героя. И, чтобы не упустить связь между ними, нужно крайне внимательно следить за развитием сюжета, обращая внимание на все мелочи и детали. В этом «Машинист» и хорош. 

10 из 10