Машинист - это очень странный фильм, который не поддаётся определённому объяснению. Автор как-будто говорит: 'Как хотите, так и понимайте'. И это большой плюс таких фильмов, у зрителя есть свобода выбора, поэтому и любое мнение можно считать правильным и справедливым, ведь так и было задумано. Кому-то это кино понравилось, кому-то нет, и все абсолютно правы.

Лично у меня, после просмотра противоречивые эмоции, постепенно придумывая объяснение тому или иному моменту фильма, они превращаются в положительные. Всё вроде бы легко понять, человек не спит год и ему, разумеется, мерещится всякая чушь, да ещё и причиняющая вред другим людям. Но сложность в том, что мы не можем понять, где реальность, а где его воображение.

Больше всего непонятно, почему же он (Тревор) всё-таки не спал, ведь было видно, что ему это удастся, просто возьми и ляг на кровать и закрой глаза. Но он предпочитает слоняться по дому или улице.

Актёрская игра по-настоящему поражает. Кристиан Бэйл просто превзошел рамки возможного. Это полностью его фильм, и подразумевая актёрскую игру, понимаешь, что это игра только Бэйла. Не стоит смотреть фильм, только чтобы увидеть живого скелета, тем более ещё и популярного актёра. Никакого удовлетворения это не даст, а вы только поймете, что такое кино не для вас. Можно, конечно, упомянуть Дженифер Джейсон Ли . Довольно хорошо она сыграла роль проститутки, способную на любовь и сожаление. Она не довольна своей жизнью, а Тревор вносит какую-то радость в неё и приукрашивает её трудовые будни. Она даже заботится и переживает насчёт состояния Тревора.

'Будешь худеть дальше, исчезнешь вовсе.'
— А что если я волк-оборотень?
— Купим тебе ошейник от блох.

Всё остальное в этом фильме тоже на уровне. Это и музыка, которая для меня большой роли не сыграла, и реалистичность, что очень приятно было видеть. А также неплохой юмор присутствует в фильме, хоть и маловато.

'И проститутки умеют готовить яичницу.'  
— Я не наркоман и обычно не пью.
— А если не обычно?

8 из 10