Это фильм, который определенно понравится поклонникам таких картин как 'Остров проклятых', 'Бойцовский клуб', коим являюсь и я. И как истинному поклоннику таких фильмов предсказуемость сюжета будет очевидна и в этой картине. 

При достаточно небольшом бюджете, я считаю, что фильм снят прекрасно для данного жанра. Операторская работа просто на высоте. 'Машинист' полностью окунает тебя в свою атмосферу, достаточно серую, казалось бы даже, на первый взгляд, скучную, но оторваться от этого сложно. Фильм захватывает, и именно этой атмосфере я бы поставил большой плюс. Но что бы эта картина значила без актерской игры...

Кристиан Бэйл меня очень удивил. Его игра поразительна. Чем этот актер пожертвовал, чтобы добиться такой худобы, сложно представить. Учитывая, что в разных фильмах, он показывается в достаточно разных весовых категориях. Он сделал многое для роли, это побуждает его назвать актером с большой буквы. А уж говорить о том, как он сыграл человека с больной психикой думаю не нужно. Это видно сразу, с первого кадра. Идеально.

Поклонникам данного жанра обязательно рекомендую этот фильм к просмотру. И тем, кто хочет оценить реально превосходную игру Бэйла, тоже присоединяйтесь. Учитывая некую предсказуемость сюжета и не новую идею, оценка будет не максимально высокой. Но обо всем этом не думаешь, когда на экране появляется Бэйл. 

8 из 10