«Машинист» - на редкость атмосферное, качественное и экспрессивное кино, которое действительно может произвести впечатление и оставить послевкусие. Это не просто триллер с элементами драмы, это самое настоящее психологическое творение, затрагивающий один из интереснейших аспектов человеческой природы - муки совести и её последствия. 

Тревор Резник - простой работник на заводе, человек, который мучается от бессонницы. По ходу действия он начинает сходить с ума. В фильме присутствует множество деталей, подчёркивающих его тяжёлое состояние. Кристиан Бэйл поразительно вжился в роль и претерпел немало изменений, чтобы его персонаж выглядел максимально правдоподобно. Он смог передать безумие и внутреннюю истощенность своего героя, всю боль и отчаяние, испытываемые им. 

Фильм очень атмосферный, с тусклой палитрой и блеклым светом. Это навевает определенную мрачность и холод, что отлично подходит тематике картины. Основой хорошего психологического кино является антураж, прямо передающий состояние главного героя. 

Нельзя не отметить то, что в фильм содержит в себе отсылки к таким культовым фильмам, как «Бойцовский клуб» и «Семь» Дэвида Финчера. Поклонники данного режиссера обязательно должны ознакомиться с «Машинистом» Брэда Андерсона, который явно вдохновлялся лучшими психологическими триллерами ХХ века.

Единственный минус этой картины заключается в том, что, на мой взгляд, режиссёр 'не дожал' финальную сцену, уделил её минимум времени, хотя она одна из самых интересных и впечатляющих. 

Как итог мы получаем отличный фильм, который подойдёт тем, кто любит психологические триллеры. Кино действительно будоражит сознание и даже пугает. 

9 из 10