Фильм меня поразил. Являясь поклонницей психологических триллеров и Кристиана Бэйла, я, узнав об этой картине, моментально сложила мнение: 'Если Кристиан Бэйл так похудел и можно сказать истязал свое тело ради этого фильма, то должно быть он очень хорош!'

Во время просмотра, я долго искала суть, смысл этого фильма. Остановилась на подсознании. Я все же думаю, что картину немного затянули, но эту помарку полностью скрывает актерская игра.

Кристиан Бэйл был великолепен! То, что его выбрали на эту роль, достойно тысячи похвал. Он смог передать атмосферу фильма, боль, страх, которые испытывал его главный герой, злость или даже ярость. Это один из немногих актеров нашего времени, у которого много картин и половина из них стоят просмотра и потраченных часов.

Отсылки на произведения Достоевского приятны (см. 'Знаете ли Вы, что...'). Брэд Андерсон великолепно справился со своей работой. Съемки, эффекты дополняют фильм и из него получается полноценная картина. Если говорить откровенно, фильм можно назвать депрессивным и даже подавляющим, поэтому людям с неустойчивой психикой лучше его не смотреть, он может просто изменить мировоззрение или искривить его.

Каждый зритель сделал или еще сделает вывод сам. Я считаю, что главная суть фильма - не закрываться в себе. Посмотрите фильм, составьте свое мнение, выявите свою суть.

9 из 10