Для меня этот фильм из серии 'Проделки разума', в которую могу отнести 'Помни' Нолана и 'Остров проклятых' Скорсезе. Понравилась сама история и то, как она была рассказана (сценарий, режиссура, операторская работа, монтаж). Очень понравилось всё, что сделал в этом фильме и для этого фильма Кристиан Бэйл. Сейчас уже можно сказать, что такой опыт превращения в своего персонажа (экстремальное похудение) сослужил хорошую службу Бэйлу. Потому что, зная свой предел, до которого он смог дойти в этом фильме в плане похудения, он без проблем согласился проделать то же самое (только с меньшим размахом) для 'Бойца'. Потому что он уже знал, как далеко может зайти. И это позволило ему попасть в десятку в 'Бойце', где ему нужно было правдоподобно изобразить наркомана, за что он и удостоился Оскара.

Вообще, такие фильмы (из серии 'Проделки разума') о том, что может сотворить разум с человеком, куда он может его завести в своих хитросплетениях. Заметьте, что во всех этих фильмах причиной таких мозговых метаморфоз стало какое-либо трагическое, я бы даже сказал, невыносимо трагическое событие. Именно невозможность вынести его, жить с этим, приводит к такому блокированию. Лишний раз убеждаешься, насколько опасным может быть разум. В первую очередь, для самого человека.

Но 'Машинист' отличается от 'Островa проклятых' и 'Помни' тем, что в нём финал однозначен (мне так кажется). А в 'Помни' и 'Острове' после развязки обе версии происходящего отлично работают. Ты всё равно продолжаешь гадать, развёл доктор из психушки главного героя или нет. Или развел Тедди из 'Помни' бедолагу или нет. Однозначность 'Машиниста' здесь не есть плохо. Просто другой подход. Я бы сказал, просто был выбран закрытый финал. 

В своей однозначности 'Машинист' похож на 'Бойцовский клуб' - наверное, наиболее известный фильм про разумные проделки.