Безупречный наратив в фоне: холодные краски. тени, блики, тонко акцентированные музыкальные аккорды, убийственно невыносимая атмосфера грусти и легкого ужаса - все это открывает начало повествования, продолжает в той же тональности и финиширует в не менее депрессивной ноте.

   Знакома с Кристианом Бэйлом только по фильму 'Престиж', поэтому не сразу узнала: изменения сугубо очевидные. Внушает! Но даже при многозначительной потере в весе, он не теряет обаяния и силы демонстрации великолепной актерской игры. Браво!

   Наверное, эгоистично выделять только Кристиана Бэйла среди остальных исполнителей ролей в этой завораживающей киноленте, но заметьте(!) именно Тревор Резник - центральное действующее лицо, руководит зрителем как дирижерской палочкой. Только вот в картине все наоборот: он становится марионеткой собственных иллюзий, страхов и мыслей в руках уже  больного сознания, которое рисует в его воображении несуществующих странных людей.

   Создатели сумели донести до наблюдательного зрителя весь спектр идеально подобранных средств в цвете, музыке, образах, деталях, нюансах. 'Как проснуться, если ты уже год не спишь!...' Удивительно, насколько сильно работает сознание и подсознание Тревора в таком критическом состоянии, и границы направления  его мыслей все больше сужаются, когда он решает пазловый ребус, постоянно меняя буквы и фигурки в навязчиво оставляемой (Кем-то???) записке на холодильнике.

   Вообще, следует отметить, что этот редкий триллер отличает высокоиндивидуальная режиссерская задумка, сложный композиционный ход, и до востребования - неожиданный и впечатляющий финал. Здесь все создано идеально: от А до Я. 

Восхитительно!

Все ближе к финалу грань начинает стираться между реально происходящим и нереально воображаемым, но такова суть теории триллеров, которые по идее всегда должны нести напряжение, неподдельный интерес и яркие сильные эмоции. 'Машинист' оправдывает себя на 200 %.

Эта лента восхищает сложной, но мастерски продуманной подборкой инструментов в выборе выразительных средств. 

  Даже для самых придирчивых - 97 минут незабываемого удовольствия!

  Не сомневайтесь!

  10 из 10