Все мы – это совокупность совершаемых нами поступков, обдуманных действий и сказанных слов, которые и формируют в нас тех личностей, коими мы по сути являемся. Никто не рождается убийцей и никто не рождается героем. Всеми ими мы становимся сами и почти всегда виноваты в этом именно мы. Главной интригой картины всё же является вопрос касательно того, что же привело Тревора Резника до такой жизни ?

Ведь практически с первых же кадров перед нами рисуется нисколько человек, а настоящий «живой мертвец», или даже призрак, который нисколько не живёт, а существует и то в обратном порядке цикла жизни. В его жизни нет никого и ничего. Он – абсолютно одинок и вместо того, что бы истощать его душу, одиночество скорее привносит в и без того вакуумную жизнь героя определенную содержательность.

Однозначно определить данный фильм режиссера Брэда Андерсона под один из существующих шаблонов жанра крайне сложно. Фильм получился настолько сложным, что описать увиденное и саму историю в рамках определенного количества слов крайне сложно. Собственно как и признаться в том, насколько удивительно, что имея за собой крайне монотонный сюжет и медлительное повествование, фильм удивительным образом захватывает и не отпускает. Особенно, чем ближе картина становится к неизменному финалу.

Вооружившись роскошной клипмейкеровской съемкой, Брэд Андерсон делает ставки нисколько на безобразные сцены насилия и прочие кровавые подробности, а вытягивает фильм чисто атмосферно. Нисколько нагнетая в истории атмосферу, а скорее создавая отдельный мир. Похожий на наш, но куда более мрачный, тяжелый, лишенный каких либо эмоций и красок. Абсолютно серый и именно эта серость охватывает при просмотре картины. Тем самым, не отпуская даже весьма длительный срок после просмотра картины. 

Таким образом, лишь украшая и без того интригующую историю, смысл которой начинает выстраиваться лишь в самой кульминации и рисуя тот образ событий, которому нельзя не проникнутся симпатией, уважением или даже одобрением. Так как этот фильм не только плотно исследует тему последствий бессонницы и физического насилия над своим организмом, а скорее того, насколько большие последствия имеют раны нашей души на наш физический облик.

Главным достоинством картины становится Кристиан Бейл, которого можно смело назвать одним из самых талантливых и выдающихся актеров своего поколения. Он не просто идеально отыгрывает свои роли на экране, но и не брезгует идти на физические жертвы ради более достоверного изображения своих героев. Будь это собственноручное бритье волос на своей голове и приобретение пуза для «Аферы по-американски», или же экстремальное похудение ради роли в данной ленте. За одно это можно безумно уважать актера и именно это выдаёт на суд зрителя пожалуй одну из лучших ролей в карьере актера именно тут.

Ведь наблюдая за тем, НАСКОЛЬКО худым и не живым является его персонаж, становится действительно очень жутко, но не смотря на это, наблюдаешь за ним не просто как за очередным фриком. Его персонаж получился куда более глубоким и неоднозначным, что Бейл отлично обыграл в картине и произвёл просто неизгладимое впечатление, в следствии которого, становится действительно страшно за здоровье и состояние актера. Уже одно это превращает фильм в настоящий театр одного актера, в котором если Дженнифер Джейсон Ли, Джон Шэриан, Майкл Айронсайд и другие и играют достойно, но напрочь теряются.

10 из 10

Машинист – это очень неоднозначный, мрачный, тяжелый и опустошающий фильм, который сложно определить под определенные штампы жанра или самого кино. Тем самым, представляя собой нечто абсолютно особенное и достойное. Особенно благодаря тому, насколько потрясающую игру демонстрирует Кристиан Бэйл, а режиссер картины Брэд Андерсон изрядно насилует мозг на протяжении всей ленты.