Смотрел этот фильм год назад, но до сих пор он не выходит из памяти. Сразу уточняю, что интерес к фильму не был вызван персоной Кристиана Бэйла и смотрел я его поздно ночью, но желание спать прошло с первых минут.

Итак. Перед нами Тревор, фрезеровщик с непонятным прошлым и смутными перспективами на будущее. Он не спит уже целый год, точнее пытается, но не может. Круг его общения узок - проститутка и официантка. Но появляется третий... Именно появляется непонятно откуда и исчезает, когда захочет. Он ломает привычный образ жизни. Кто же этот неприятный тип?

Фильм заставляет вместе с главным героем искать ответы, думать и пытаться понять 'что за херня твориться'? Напряжение нарастает постепенно, плавно, без рывков. И в финале происходит разрядка. Меняются краски. Становиться легко и спокойно. Иду спать.

P.S.: Фильм явно не для всех, он мрачен как и сам герой, но заставляет ещё раз понять 'всё тайное становиться явным, от себя то не уйдешь!'

10 из 10