Думаю, что Федору Михайловичу, будь такая возможность, понравилось бы это кино. И не от того, что фильм насыщен отсылками к романам Достоевского, а потому что затронутая в фильме тема о том же, о чем в своих книгах рассказывал писатель.

Это преступление и самонаказание, раскаяние и спасение души.

Ни одно из телесных наказаний, мучений и лишений не сравнимо с муками совести, от которых нельзя спрятаться ни днем, ни ночью. 

Чувство вины - это страшный, огромный крест, под невыносимой тяжестью которого идет на свою Голгофу главный герой фильма - Тревор Резник (Кристиан Бэйл). Он не спит, почти не ест, он не человечески устал... 

Автор фильма явно хорошо знаком с творчеством Достоевского. Как подсказки, в фильме разбросаны ссылки на самые известные работы писателя. Так,  второе, темное 'Я' главного героя в образе наглого, нахального здоровяка, имеет имя Айван, что в оригинале пишется как Ivan - Иван Карамазов. Тот самый, что убил своего отца. Тревор читает бессонными ночами 'Идиота', а в тоннеле в парке развлечений появляется надпись 'Crime and Punishment' ('Преступление и наказание'). 

Фильм глубокий, атмосферный.  Сюжет разворачивается неторопливо. Есть возможность подумать о деталях. Это фильм не на раз, не развлечение для убийства времени, а хорошая психологическая работа.

Конечно, нельзя всерьез воспринимать, что Тревор реально не спит уже год. Это было введено намеренно, потому что если бы было сказано, что человек не спит неделю (что более реально и максимально для человеческих возможностей), то никто бы не проникся его душевными терзаниями. А срок в год - вполне ощутимый период, чтобы можно было представить масштаб вины Тревора, которая не позволяет ему жить нормальной жизнью.

Кристиан Бэйл заслуживает отдельной похвалы, после этого фильма он стал одним из моих любимейших актеров. Его герой был жалок и глубоко несчастен. Его тщедушность вызывали отторжение. Он очень хотел спать, уснуть, забыться и не мог... На его дистрофическое тело было страшно смотреть... Такая любовь к своей профессии не может не восхищать!

Фильм действительно хороший. С интересной развязкой. Фильм явно не для тихого семейного просмотра, поэтому смотреть его лучше в одиночку, чтобы подумать и не отвлекаться. 

10 из 10