Как известно, хроническое недосыпание и чаще всего бессонница приводят к необратимым последствиям в организме человека, начиная изменениями в его телосложении и заканчивая психологическими метаморфозами. На примере таких киногероев, как «Рассказчик» из «Fight club», детектив Уил Дормер из «Insomnia» и, конечно же, Тревор Резник из нынешнего  «El Maquinista». Безусловно, каждый из этих героев является культовым по-своему, но всех их объединяет один недуг – бессонница. Кто-то случайно убил, кому-то все надоело, а загадку Резника открывать нет смысла. Он просто слишком сильно хочет спать. Сама тема «беспробудного сна наяву» ярко и точно была подмечена еще Палаником в замечательном романе, по которому сняли не менее замечательный фильм. Но лента данная и Финчеровская классика – два разных случая, каждый из которых требует полного, мельчайшего, временами излишне досконального анализа.

Сталкиваясь вот уже в который раз с лентами о «живых мертвецах», жизнь над которыми поиздевалась вдоволь, всегда находишь такие моменты в сюжетной линии, что кроме как «ах!» они ничего другого вызвать не могут. Вот и здесь, весь фильм идет ровно, спокойно и размеренно. Затем темп увеличивается примерно с такой же скоростью, с которой наш герой теряет очередной килограмм веса. А к финалу это самое напряжение достигает немыслимого апогея, возвышая ту или иную картину до высот поистине небесных. Но ведь не все так хороши. Многие вполне обосновано могут бросить камень в огород Брэда Андерсона, ведь сама идея ленты со всеми этими «сложноусваиваемыми» сценами берет начала не иначе как у дуэта Финчер-Паланик, а та же проститутка, к слову, является одним из ярчайших примеров «плагиата», ибо она в какой-то, пусть маленькой, даже незначительной степени является прототипом Марлы Зингер. Нет, характеры-то у них разные, впрочем, как и мировоззрение и все прочее, но это два, так сказать «показателя реальности», то  есть того, что ни «Рассказчик», ни Тревор не спят. 

Характерно в таких фильмах и помешательство, вызванное или бессонницей, или просто усталостью. Все против тебя, все хотят тебя подставить, убить или просто-напросто лишить рассудка, что, кстати говоря, получилось весьма и весьма достойно. Лента «Машинист» держится так уверенно как раз из-за своей уникальной атмосферы. Царящее в каждом кадре напряжение, без шуток можно назвать эталонным. Фильм выдержан в строгих рамках жанра, но выдержан максимально умело и правильно. Здесь нет ненужной любовной линии, пусть она и мелькает ненароком. Нет и скучных, медлительных сцен. Про между прочим, «Машинист» - еще и отменный детектив, потому как кроме завораживающей атмосферы есть и нехилый, сложный сюжет, увлекающий с ног до головы. 

Параноидальный Бэйл играет, кажется, одну из своих лучших ролей. Несомненно, лучшая его рол – Патрик Бейтман и отчасти недавний «плохиш» из «Бойца», но здесь у него роль даже в какой-то степени сложнее, эмоциональнее. Кристиан весь фильм извивается, старается показать себя с нескольких ракурсов, и оттого становится еще более непонятен и сложен для восприятия. Но это даже лучше. Бэйловский визави Джон Шэриан явил образ мерзкий, отвратительный, противоположный по всем параметрам. В общем-то, от него именно это и требовалось.

Оставьте при себе все предрассудки или доводы по поводу развязки. Смотрите, наслаждайтесь, пугайтесь и удивляйтесь. Тут даже фразочки, типа «Ху а ю?» кажутся безобидными и не самыми роковыми, потому как пугающая атмосфера правит всем этим чудовищно восхитительным балом и ставит все по своим местам, давая нам с вами ужаснуться, а герою – поспать…

Ах да, а зеркальное отображение знака нынешней машины Треворы и машины его «друга» как будто совсем не в счет.