Совесть – единственный природный контролер человека. Человек может врать себе, убегать от наказания, пытаться скрыть свои грешки, но от совести, как бы мы не старались, не убежишь. Отголоски прошлого рано или поздно найду свое отражение в настоящем, возможно, не самым лучшим образом.

Тревор Резник – ходячий скелет, который не может уснуть уже целый год. Конечно, мне трудно было воспринимать эту картину, потому что у меня не было проблем с бессонницей, но люди, страдающие этим недугом, возможно, полностью ощутили на себе все трудности нашего героя. Само собой, если не спать долгий промежуток времени, начинаются различные галлюцинации и видения. Самое страшное для Резника не это, страшнее что он перестал различать реально это или нет. Тревор одинок, и из-за этого ему еще труднее бороться со своей психологией. Как окажется, ответы на все вопросы кроются в душе нашего героя, в его разуме и сердце.

Кристиан Бэйл, актер, которого не нужно представлять. Я думаю, в своем послужном списке, он выделил бы эту роль из всех. Ради того, чтобы у зрителя сложилась полная и правдоподобная картина всего происходящего, Бэйл похудел больше чем на 30 килограмм. Он превратился в скелета, обтянутого кожей, и выглядит это, признаться честно, жутко. На это и делал акцент режиссер картины, Брэд Андерсон. Каждый раз, когда сморишь на Кристиана Бэйла, тебя пробирает сочувствие и отвращение одновременно, что влияет на восприятие картины. Фильм держит в напряжении до последних секунд, и это напряжение – лучшее, что может подарить нам кино.

Картина заставляет задуматься. Многие после просмотра фильма зададут себе вопрос: «А стоит ли врать себе и скрываться от прошлого?». От прошлого нельзя убежать, и история Тревора Резника яркий этому пример.

Помешала музыка. Единственное, что мне не понравилось и немного помешало окунуться в атмосферу паранойи и безумства это музыка, точнее ее отсутствие.

9 из 10