Пожалуй, впервые вижу настолько пугающий без каких-либо на то оснований фильм. По идее, ничего особенно ужасного в 'Машинисте' не происходит, но мурашки бегут по спине чуть ли не с самых первых кадров и до самого конца. Жуткий тощий Кристиан Бейл в роли измученного бессонницей и галлюцинациями Тревора Резника - персонаж одновременно неприятный и вызывающий бесконечную жалость. 

Пожалуй, вся 'фишка' фильма - в непонятности происходящего. С одной стороны, мы понимаем, что у находящегося на последней стадии истощения человека вполне может быть неадекватное восприятие реальности. С другой стороны - мы видим только то, что видит Тревор Резник, и это безумно жутко. Если бы в фильме были монстры, убийства или какие-нибудь еще необычные события - было бы, мне кажется, не так страшно. А так - все в рамках реальности, все события могли бы произойти с любым из нас - и от этого просто мороз по коже. 

Кроме всего прочего, фильм потрясающе снят: приглушенные тона, нарочитая бледность всего окружающего, как будто герой живет в одном длинном и тягостном кошмаре. Город, цех, и даже его собственная квартира - все это не дает ощущения нормальности, безопасности, вся обстановка давит на психику. 

Словом, фильм впечатлил. Рекомендую к просмотру категорически.