Каждый день нас настигает выбор. Даже фильмы мы смотрим тщательно сортируя их  по душе.

Этот фильм, это нечто холодное и мерзкое, противное и неприятное, которое полностью окутывает своей атмосферой и тематикой. Фильм, который оставляет после себя такое глубокое ощущение, переосмысление, трансформацию мыслей, что хочется снова и снова внедряться в полноту эмоций экранизации. Хочется поблагодарить главного героя и режиссера за то, что исход напряжения и бури чувств исходили из таланта Кристиана, умения передать специфику на все 100 %. 

Браво, Резнику-Бэйлу! Такое неподдельное желание играть,  заставляет нас, обычных смотрителей, остановиться и сопоставить все точки над 'и'.

Стоит окунуться в эту постоянную дилемму вечного выбора. Цветовая насыщенность, динамичность, непонимание, отчужденность, запахи ежедневных проблем пробирают душу так, словно этот фильм рассказывает о нас самих. Мы должны помнить, что наш неправильный, возможно случайный, необдуманный выбор, не остановить не высыпаниями, недоеданиями, бегом от проблем. Каждый поступок Тревора, в частности и наш, карался черной, жирной и окончательной точкой жизни. 

Удивительная передача, оригинальность, монотонность, чернота мыслей и перемешивание реальности со сном. Если вы любите про внутреннюю динамику, паническое непонимание обрывков жизни героев, глубочайшую идею, в конце концов, про самих себя, то обязательно посмотрите. Масса вибраций души обеспечена! 

9 из 10