Ты каждый день с самого раннего утра просыпаешься на работу. А там — все без изменений: старенький электровоз, отмороженный напарник и путевой маршрут из точки А в точку Б… Без импровизаций.

Или нет, не так. Все попавшие в клиническую смерть летят по тоннелю на свет. А ты так летаешь по сотне раз в день, причем наяву. Ты — машинист метро, ведешь огромный состав, напичканный людьми. Для тебя свет в конце тоннеля — рутина.

Нет, опять не то. Ты машинист, но тебе не надо просыпаться на работу. Ты вообще уже не спал целый год. Ты просто приходишь с утра в цеху, вкалываешь у станка, налаживая бесперебойную работу машины.

Снова не то? Ок, значит ты машинист, потому что все делаешь на автомате, случайно, чисто машинально. За год без сна ты завис в пограничном состоянии. Метро, электровоз, станок. Стоп! Так кто ты? Может быть люди помогут?

Из людей только коллеги по цеху (каламбур!), которые тебя ненавидит, считают психом. Еще есть друзья —дешевая шлюха, с которой ты периодически развлекаешься, официантка в кафе и ее 7-летний сынишка. Еще у тебя появился новый знакомый — зубастый громила на красном спорткаре. Вот он точно похож на психа. Постоянно скалится, путается под ногами, даже на работу к тебе в цех устроился.

А ты никакой не псих, ты — нормальный, и сам лучше всех об этом знаешь. А то, что ты постоянно пишешь сам себе записки, играешь сам собой в виселицу — это нормально. Организация жизни, тайминг, селф-менеджмент. 

Отдохнуть тебе надо, взять отпуск, отоспаться… Хотя какой в этом толк, все равно не заснешь. Но хотя бы подумаешь на досуге — кто все эти люди, которые тебя окружают, а главное — кто ты сам. Да, и купи себе чего-нибудь поесть под майонезом, а то похож на узника концлагеря*.

* — для роли машиниста Тревора Резника актер Кристиан Бэйл похудел на 30 кг.