Почему смотрел Люблю триллеры, в которых события связаны с особенностями человеческой психики, а это как раз такой случай. Кроме того, в главной роли замечательный Кристиан Бейл - это практически всегда знак качества.

Правда Бред Андерсон в роли режиссера не очень впечатлял, он послабее своих знаменитых однофамильцев, но решил смотреть

Сюжет Герой фильма - слесарь (а не машинист) Тревор Резник. Обычный человек, одинокий, работающий на заводе... Вот только он совсем перестал спать, и худеет, худеет...И ужас в глазах, как будто он смотрит куда то, где скрывается страшная тайна. И странные бумажки с виселицами на холодильнике, и странный угрожающий напарник на заводе, постоянно ускользающий от него, и напряжение все сильней, сильней, и невыносимо...

Как это сделано Это сделано хорошо и атмосферно. Фильм очень хорошо передает то чудовищное напряжение, в котором пребывает главный герой, хотя во многом это заслуга Бейла, о котором ниже. Мне нужно быть осторожным, чтобы не выдать спойлер, поэтому напишу чуть обобщенно. Основной хитростью фильма является смешение двух разнородных линий, между которыми однако по ходу очень трудно провести разницу. Настолько трудно, что приходит полушутливая мысль о некотором жульничестве авторов фильма. Но сделано это интересно. Скажу еще об этом ниже.

Артисты Это фильм - бенефис одного артиста. Кристиан Бейл просто поражает. Шутя можно сказать, что он играет лучше, чем того требует фильм. Его бескомпромиссность просто поражает. Известно, что он установил мировой рекорд среди артистов по степени исхудания и вид у него в фильме - краше в гроб кладут. Всерьез думаешь, что такая самоотдача небезопасна для здоровья, и восхищаешься таким артистом. (Нечто подобное Бейл выдал и в 'Бойце', но тут он достиг еще более плачевного состояния. И его лихорадочная, полубезумная фигура с горящими глазами напоминает и героев Достоевского, на которого вообще этот фильм ориентируется, и даже Христа, при всей кощунственности параллели. Он постоянно на экране и как Атлант держит на себе всю конструкцию фильма. Без него бы этого фильма не было, или он был бы гораздо слабее.

Впечатления  Очень положительные. Во- первых, это очень интересный и захватывающий фильм. Во- вторых, он производит приятное впечатление цельностью и какой- то простотой и прямотой истории при кажущейся ее прихотливости. Очень приятное впечатление оставляет финал, он как то по - детски наивен и добр, и вдруг переводит разговор с темы страхов, ужасов и тайн, на язык моральной вины, ответственности, умения отвечать за свои поступки. И такой внятный моральный посыл, в то же время ненавязчивый, производит весьма хорошее впечатление. Он очень интересно представлен, и 'спрятан' в фильме. 

Что мне не вполне понравилось в фильме. ..Опять тот момент, о котором я вскользь говорил выше. Понятно желание Андерсона сделать фильм таинственным, захватывающим и интересным. Ему это и вправду удается, напряжение полное, и сюжет захватывающий. Но за все приходится платить...В фильме присутствует некоторое... как бы сказать... некоторое мошенничество. Ради острого сюжета два разнородных потока решены в одном ключе, что приводит к их практически полной тождественности. Когда в конце 'обман' раскрывается, то послевкусие остается... такое решение идет наперекор художественной правде, где то тут, мне кажется Андерсон не докрутил... Это можно было решить наверное и чуть по другому... К сожалению подробнее сказать не могу, чтобы не раскрыть спойлер, посмотревшие фильм наверняка поймут, что я имею в виду.

Но и без того фильм весьма удачный и интересный. Могу смело рекомендовать

На полях В качестве шутки. Хоть мне и не понравился перевод названия как 'Машинист' - там нет паровозов - но в каком- то символическом смысле название не бессмысленно. Бейл как опытный машинист железной рукой ведет поезд фильма к финалу. И первым пересекает финишную ленточку. Он победил

8 из 10