Очень неплохой мультфильм от Никелодеона. Смотреть приятно и интересно.

Касаемо юмора мультфильм очень сильно радует. Почти каждая шутка просто заставляет хохотать и улыбаться. Бэсси - гиперактивная девочка которая никогда не унывает. И наверное в чем-то стоит быть похожей на нее всем нам.

Нарисован мультфильм очень привлекательно и смотреть очень приятно так как мимика персонажей тоже иногда вызывает бурю эмоций.

Может вы и не встретите философских размышлений, заумного юмора, но этот мультсериал нужно смотреть тем, кто просто хочет расслабиться и посмеяться от души!

Поэтому 

9 из 10