Сможет ли человек страдать сильнее, чем от наказания божьего, в виде его совести. А может совесть - это и есть бог, сидящий в сердце у каждого и нашептывающий ему на ухо. Так или иначе, этот звук в груди часто идет наперекор другому звуку - в голове. И часто люди становятся свидетелями конфронтации двух сущностей - сердца и мозга, души и разума, совести и рационального мышления. Остается только выбрать, чью сторону поддержать, предварительно выслушав доводы каждой. История этого выбора бесконечна до тех пор, пока у человека есть обе составляющие. Одна, как сила его превосходства, над окружающим миром. Вторая, как стопор первой, не дающая выйти ей из под контроля. И какие могут быть последствия, в расстановке приоритетов: или разумная часть не даст покоя, виня за упущенную возможность получения материальной выгоды, или внутренний голос пристыдит, без конца напоминая о преступлении, против собственной души. Извечная тема, как основа для написания книг, снятия фильмов. И затронута она, теперь в Испанском фильме 'Машинист'. 

Главный герой, Тревор Резник (Кристиан Бэйл), является рабочим машинистом на заводе. Он испытывает душевные проблемы, перетекающие во внешние - крайнюю худобу, бледную немощность, отсутствие сна, расстройством памяти. В одиночестве своем он, не находя понимания окружающих, растворяется в обществе путаны, в душе, такой же одинокой. Из за расстройств памяти в результате бессонницы, Резнику приходится оставлять себе памятки, в виде записочек на клейкой бумаге. Как-то на работе, во время перекура, Резник знакомится с довольно отвратительным типом, представившимся, как Айван (Джон Шэриан), рабочий сварочного отдела, подменяющий другого,- Рэйнольдса. Далее, во время рабочего процесса, протагонист, отвлеченным этим самым Айвон, совершает ошибку, в результате которой страдает его напарник и теряет часть руки. Во время разбирательства с начальством, Резник признается, что его отвлекал новичок, из сварочного отдела, но вот незадача - руководство сообщает ему, что никакой Айвон в рабочем штате не числится! Далее все становится еще хуже - кто-то подменяет памятки Резника на картинки, со странными символами и надписями. В разуме, затуманенном болезнью и постоянным недосыпом рождается шизофреническая мысль о каком-то заговоре. Коллеги на работе избегают его, всюду начинает преследовать эта непонятная личность Айвон(кто же он такой?), эти записки на стенах...появляется ощущения безумия происходящего.

Ну это так, если вкратце. Подробно сюжет нет смысла описывать, т. к. каждая мелочь действия имеет значение и важна картинка в целом. В плане режиссуры  (Брэд Андерсон) и сценария (Скотт Козар) вопросов нет. Атмосфера данного фильма удалась на славу.'Готически-психоделическая' картинка окружающего мира, как олицетворение восприятия его главным героем: серость, пестрящая унылость тонов, мнимо спокойное музыкальное сопровождение, вялость происходящего дают ощущение смещения границ сна и реальности, воспринимаемые затуманенным разумом. 

Все это подкрепляется железной игрой Кристиан Бэйл. Паранойя, смятение, страх - показаны на высоком профессиональном уровне. Подтверждает этой ролью свою разноплановость. Про гонку веса одно слово - феноменально. Не всякий актер умеет так преобразиться: не только внутренне, но и физически. Дженнифер Джейсон Ли так же, была крайне убедительна в роли проститутки, сумевшая передать закулисный образ своей героини - простого человека, который тоже хочет простого человеческого тепла. Если задачай Джон Шериан (Айван) было сыграть мерзкого типа, наводящего мурашки - у него это прекрасно удалось. Засветился в фильме Майкл Айронсайд, в основном известный по фильмам 90х. Простой работяга Миллер из него вышел хоть-куда.

Идея фильма о насущном. Кто-то скажет, что она уже не нова. Ну а вопрос, что есть нового в этом человеческом мире, существующем десятки тысяч лет? Да, идея не новая и просмотренное навеяло, смыслом второй части игры 'Сайлент хилл', разработчиков которой в свою очередь вдохновляли романы  Достоевского (мысли из которы, явно взяты за основу 'Машинисте'), а он часть идеи взял у того же Эдгара Алана По с его минималистским 'Сердце-разоблачитель' и т.д. Так что, как говорится - 'все это уже было в Симпсонах'. Главное важно, как преподнесена мысль и в дальнейшем развита. И в этом произведении поставленная задача была выполнена в полной мере. Мысль всегда актуальна, преподнесена оригинальным способом.  

Если же вы скажете на это, что способ этот далеко не оригинален и что вы подобное уже видели в 'бойцовском клубе', 'Играх разума', 'Тайное окно' и т.д. Ну что тут скажешь, лишь повторюсь - 'все это уже было в Симпсонах'.

Лента, несмотря на схожесть, все же имеет свое направление, свою мораль и философию. Фильм не про параноика и психа. Фильм о совести, о последствии поступков. На выходе мы имеем довольно сильный психологический триллер, с индивидуальной атмосферой, запутанной линией сюжета, с повышенным вниманием к деталям и мелочам.

Рекомендую посмотреть всем и каждому. Минусов не вижу и видеть не желаю.

10 из 10