За день до просмотра этого фильма, мне довелось посмотреть «Исчезновение на седьмой улице». После его просмотра, решил на сайте посмотреть, что снимал режиссер Брэд Андерсон, и увидел то, что хотел посмотреть очень и очень давно. А именно «Машинист». Он меня давненько интриговал необычным сценарием, и главным актером. Но у меня уже есть привычка, желание что-то посмотреть, а потом забыть о фильме на долгое время. После провального Исчезновения, хотелось бы как раз ему сказать спасибо, потому что если бы не он, я бы толком бы и не посмотрел этот фильм. И вот, на следующий же день, когда я этот фильм нашел, решил посмотреть. Что я в итоге получил? Так это один из лучших психологических триллеров за всю историю кинематографа. Я полностью не огорчился во время просмотра, а наоборот запомнил это кино надолго. Тут много плюсов, и все они главные и самые лучшие. Это кино заслуживало много наград, которых так и нет. Один только Кристиан Бэйл играл на уровне Оскара. А сценарий, и вся постановка напомнили мой любимый фильм «Бойцовский клуб» Дэвида Финчера. Как и он, этот заслуживает большого внимания зрителей.

Нам не в первый раз показывают фильм про персонажей с бессонницей. В основном это идут психологические триллеры со своей изюминкой, и естественно с шикарным незабываемым финалом. Помню, как меня смог впечатлить тот же «Бойцовский клуб» и, к примеру, недавний «Остров проклятых» Мартина Скорсезе. Таких картин много, но совсем недавно, в этот список добавилась еще одна лента, а именно «Машинист». Именно сценарий можно считать главным плюсом. Нам показывают на экране непонятное начало, какие-то проблемы главного персонажа, и что самое интересное, на холодильнике мы видим странную записку от непонятно кого с подсказкой, над которой нам надо поломать голову. Что это вообще такое, что оно обозначает, это прошлое или будущее персонажа, или что-то связанное с другим человеком. Мы об этом не узнаем до самого финала, а он естественно неожиданный и довольно классный. Ответ, который я получил меня смог удивить. Может не так сильно как в выше сказанных фильмах, но я точно остался, впечатлен им. Но и не только из-за этого мы будем глубоко в загадках. Мне так особо не хочется бросаться спойлерами, это кино надо просто посмотреть. Найдите себе свободное время и обязательно хоть раз взгляните на этот фильм. Для многих это будет проходной и простой триллер, а для некоторых отличный психологический триллер, а их редко выпускают. 

Для меня Кристиан Бэйл всегда остается одним из любимых актеров. Среди всех его работ, можно отметить именно все удачные. К примеру, недавний «Боец», где он заслуженно получил Оскар. А также не забываем про «Темного рыцаря», «Американского психопата», и пусть не самого успешного «Терминатора 4», где он единственный из всех круто играл. А сейчас, можно назвать роль в «Машинисте» самой лучшей, самой тяжелейшей и самой странной ролью актера, хотя до этого странным считал психопата. С самого начала отмечу, как он жестко похудел ради этой роли. Можно заметить, как он старался сделать фильм лучше, и даже при этом принося в жертву свое здоровье. Все его труды оказались удачными. И Оскар ему надо было давать за этот фильм. Здесь, он играл на уровне Эдварда Нортона из «Бойцовского клуба». Можно заметить все безумие и просто нечто необъяснимое в этом персонаже. Вроде самая простая бессонница, но и на том есть свои загадки. Я даже и подумать не могу, кто бы смог играть лучше него. У меня есть тоже отличные примеры, которые в самый раз подошли бы к фильму. Но не один не сравнится с этим выбором, который очень неожиданный для меня, и о котором с самого начала невозможно подумать. Но так оказалось, что актер справился со своей ролью на десятку, и кино хотя-бы стоит посмотреть только из-за него, если вас не впечатлило описание.

Среди всех работ Брэда Андерсона, мне бросается на глаза лишь одна, а именно совсем новая и только что вынутая их печи картина «Исчезновение на седьмой улице». А что самое интересное, я её посмотрел за день до «Машиниста». Просто когда я досмотрел Исчезновение, имя режиссера показалось сильно знакомым, и когда я зашел на его страницу на Кинопоиске, то заметил кино, которое очень давно хотел посмотреть. И естественно, я его сразу начал искать, чтобы на следующий день взглянуть на него. А также стоит сказать спасибо Кинопоиску и тому фильму, благодаря которым я вспомнил про это кино. Нельзя назвать Исчезновение таким же успешным. Фильм провален, где лишь для меня запомнилась неплохая задумка и один актер, а всё остальное просто в помойку. Не все классные режиссеры снимают шедевры вроде «Машиниста». Я даже после просмотра удивился тому, что фильм испанский. Самый простой американский триллер, сделанный в том же стиле, с такими же актерами и в таком же месте. Меня это удивило, но кино все ровно называется El Maquinista. Но даже если так, мне это все ровно, ведь фильм и с этим был бы великолепен. В Испании всегда снимают хорошие фильмы. Плохих картин у них практически не бывает в отличие от нашего кино. А этот, останется одним из лучших в этой стране.

Итог: Изумительный психологический триллер, с качественной постановкой, максимально классным сценарием, и главное с необычной и до жути восхитительной игрой главного актера. Посмотреть обязательно истинным фанатам «Бойцовского клуба», и таковым я являюсь. Финал вас удивит, думаю не хуже того фильма. Больше бы таких картин, а то такое кино редко снимают. А если снимают, то отвратительно. Ну а этот фильм достоин высокого балла и зелёного отзыва от меня. Даже если моя рецензия не особо интригует для просмотра, вы все ровно посмотрите.