Тревор Резник не спит уже около года, и кажется, вполне привык к своему хроническому недосыпанию, но только в последнее время в его жизни начали происходить странные вещи, с которыми он не может разобраться – толи они происходят на самом деле или же это только плод его воображения?

 С первых же кадров приходишь в шок, когда видишь во что превратился Кристиан Бэйл для того, чтобы лучше вжиться в роль! Для роли Резника он сбросил более 30 кг веса! В Голливуде модно сейчас «готовиться к роли» таким вот образом: то скидать, то набирать вес или же не мыть голову около года (Дэниэл Дэй-Льюис «Банды Нью-Йорка»), но, кажется, Кристиан Бэйл в этом стремлении переплюнул всех. Правда, после очередного издевательства над собой в «Бойце» он сказал, что больше не намерен экспериментировать со своим весом, ибо уже возраст не тот, да и здоровья тоже.

 «Машинист» помимо замечательной игры Бэйла так же подкупает своей атмосферой. Да, в фильме она есть, присутствует, витает и обволакивает во время просмотра. В кадре чувствуется напряжение, а так же волнение за главного героя и то, что с ним происходит. Так же нужно отметить хороший сюжет за развитием, которого действительно интересно наблюдать. Правда те, кто посмотрел достаточно подобных картин наверняка сразу же раскусят главную загадку героя, но, тем не менее, некоторые неожиданные и приятные сценарные ходы присутствуют. 

 Из недостатков можно отметить некоторые сценарные нестыковки, а так же легкое провисание картины ближе к ее концу. Из еще некоторых приятных моментов хотелось бы отметить замечательную игру Майкла Айронсайда, который мне очень импонирует, и я не понимаю, почему у него так мало ролей, а те что есть, чисто эпизодические. 

 В заключении хочу сказать что «Машинист» отличный фильм в своем жанре, с превосходной актерской игрой Кристиана Бэйла, который не зря решился на такой рискованный поступок со своим весом, потому что это действительно помогло ему еще больше вжиться в роль, и выглядеть в кадре еще убедительней. Всем ценителям жанра рекомендую к просмотру!