Как же долго я заставляла себя посмотреть данный фильм. Я не являюсь фанатом Кристиана Бэйла еще после просмотра фильма «Американский психопат», думала, что данный фильм будет чем-то подобным… К тому же нужно иметь определенный настрой, чтоб подготовить себя к просмотру такого, мягко говоря, нуарного фильма, пропитанного атмосферой серости и безнадежности. Но я решилась. И не пожалела нисколько, фильм не отпускает до сих пор. Для тех, кто боится ужасов, советую смотреть этот фильм смело – в  нем больше предвкушения ужасов, на то он и триллер. Триллер – это тот жанр, где, даже если вы видите море крови, растекающейся по комнате, это еще не значит, что кого-то убили, но ты уже сжимаешься в клубок от страха…Здесь над этим очень неплохо поработали.

 А теперь к основной части. Конечно, если ознакомиться заранее с описанием, то уже можно понять, что все, что мы увидим на экране, нужно будет разделять на выдумку и реальность и что не все так просто, как кажется, и что мы не сможем расслабиться с чашкой попкорна при просмотре. Хотя с другой стороны режиссер показывает нам все, не особо запутывая, один кадр сменяет другой, и хоть часы идут то назад, то вперед, основная часть фильма не имеет возвратов в прошлое или будущее, что обычно очень отвлекает. За это ему большое спасибо. Кто увлекается фильмами подобного жанра, что-то в духе «Острова проклятых», «Бойцовского клуба», «Помни», тот уже будет строить возможные догадки на тему того, как человек дошел до такого, и что его «видения» или настоящие события жизни пытаются нам подсказать. По правде сказать правда оказалась менее изощренной, чем я ее себе рисовала, но от этого может и лучше, так как, несмотря на события, которые довели главного героя до такого состояния, к нему действительно испытываешь жалость, а не осуждение. И вообще финал как-то поворачивает фильм в другую сторону в плане жанра, из добротного триллера он переходит больше в психологическую драму.

Основная идея фильма кроется в одном лишь вопросе «Кто ты?», вы ее увидите и услышите не раз. И действительно, часто ли мы пытаемся казаться в жизни не теми, кто мы есть на самом деле? Мы пытаемся быть лучше, мы пытаемся угодить, пытаемся нравиться, пытаемся быть как все… Но когда мы остаемся один на один с нас вдруг резко слетает маска, и мы видим себя совсем другого. Это в лучшем случае. А в худшем, как произошло с нашим героем, мы врем даже себе, чтобы скрыть то, о чем помнить не хочется. Но от себя не уйдешь и тайное всегда становится явным.

Касательно актерского состава – его просто нет, это действительно театр одного актера, остальные были лишь декорациями, и смысл в фильме некоторых из них для меня вообще остается под вопросом, как будто были отвлекающим маневром режиссера. Если я скажу, что Кристиан Бэйл сыграл блестяще, я не скажу ничего. Истязать себя до такой степени ради роли в фильме -  что-то на грани безумства и самоотверженности своей работе. Переживания и страхи его героя вполне понятны, и его внешний вид очень хорошо характеризуют его. Возможно, если бы не было такой жертвенности, и такой задумки, показать эти переживания именно так, это был бы простой, среднестатистический фильм, который посмотрел и забыл название через пару недель. Нет, этот фильм я не забуду точно. Особенно понравился момент про игру «виселица», в которую главный герой играл с «неизвестным». А какое слово первое вам пришло на ум? Будьте уверены, какое бы не пришло, вас еще очень хорошо заставят посомневаться.

 Это фильм не для всех, так как он непростой, не каждый поймет, не каждому будет интересна серая полуторочасовая картинка со странным типом-анорексиком. Но кто поймает нужный настрой, не разочаруется, так как фильм с глубоким смыслом, фильм-переживание, фильм-драма…

9 из 10