Давно хотел посмотреть 'Машиниста' и вот я это сделал. Решил сразу же отписаться, так сказать 'по горячим следам'. Для начала надо прояснить, что я уважаю игру Бэйла (на мой взгляд, единственная его провальная роль - это Джон Коннор в 'Терминатор: Да придет спаситель'). Один только образ Резника, показывает насколько актер отдается делу и это только восхищает. Мастерство Бэйла открывается здесь по полной, даже когда становится понятно куда ведет сюжет.

Другое дело, сам сюжет. Он абсолютно неоднозначен, может как привлечь зрителя, так и оттолкнуть. История Тревора Резника схожа с персонажем Раскольникова из 'Преступления и наказания' (ну не совсем схожа, но определенно напоминает, не зря же столько отсылок к Достаевскому), но более эфемерна. Фильму не хватает реалистичности и логических умозаключений. То есть, некоторые спорные вопросы, нам объясняют просто - душевным состоянием героя. Я понимаю, что кино рассчитано на эмоциональную составляющую, но бессонница длинною в год, это уже перебор.

В общем фильм хороший, но здесь главная заслуга Кристиана Бэйла. Если бы не его полное перевоплощение, кто знает какой результат бы вышел...

8 из 10