Кристиану Бэйлу впору податься в модели. Любой модельер, наверно, с руками бы оторвал готового истерзать себя диетами актера. А какое перевоплощение... через год он уже Bruce Wayne. Хотя последний в какой-то момент тоже становится машинистом...

Конечно, искушенному зрителю многие моменты в этом фильме навеют кучу дежа вю. За исключением развязки. Она действительно оригинальна, хоть и проста как по содержанию, так и по исполнению. Игры разума давно уже завораживают режиссеров, сценаристов. Каждый по-своему видит исполнение: кому-то нравится закрученный, сплетенный из ловких моментов сюжет... другому нужен оригинальный герой... кого-то привлекают муки и страдания... а кто-то просто не может жить без всего этого сразу. Последнее в какой-то мере мы и видим в этом кино.

Ну, и конечно интрига. Где-то она скрывается под маской абсолютной правды - тебя просто носом тычут: 'иди смотри, мы тебе всё показали - всё это правда и дальше ничего нового тебя не ждёт'. А потом -Баххх!!!- и всё оказалось совсем иначе. И то, что казалось очевидным становится иронией, грустной насмешкой. Словно фокусник достал из пустого цилиндра очередного голубя. Искушнный зритель просто будет гадать: что правда? и где скрывается настоящая правда?

Шептания, шептание, шептания, шептание... Я не один. Кто здесь шепчет?