Из подобной тематики жанра можно вспоминать немало представителей, все они, так или иначе, поспособствовали в производстве «Машиниста». Картины «Помни», «Бойцовский клуб», и даже «Бессонница» Кристофера Нолана в некой степени переплетаются между собой в единый коктейль, который решил приготовить режиссер Брэд Андерсон. 

Пожалуй, данная лента имеет большое влияния, или вдохновение именно от Кристофера Нолана, и по сходству, в ней играет Кристиан Бэйл, который годами позже засветит свое имя вместе с вышеупомянутым режиссером. Относительно Кристиана Бэйла, могу только признать талант этого актера, придет время, когда актер реализует свои способности в более независимых и некоммерческих проектах, и я более чем уверен, пик его карьеры еще впереди. И спустя годы, роль Тревора Резника мы будем вспоминать как нечто невозможное, и увидим, что еще на ранних стадиях карьеры этого актера мелькало его многообещающее будущее.

Фильм снят качественно, хотя предсказуемость сюжета и большая насыщенность других подобных фильмов не дают Брэду Андерсону рассчитывать на нечто большее. Но ради Кристиана Бэйла, проект «Машинист» однозначно стоит посмотреть.

7 из 10