Тревор Резник - человек, который не спал уже целый год. Просто ради интереса можно посмотреть на то, как же выглядит человек, который не спал целый год своей жизни? Нам показывают действительно уставшего человека, у которого буквально высохли глаза, в них нет жизни, тело его настолько исхудало, что я вообще удивляюсь как он мог переживать всякие травмы своего тела?Человек, живущий в такой серой, нагнетающей обстановке несомненно должен сойти с ума, потому что его образ жизни сравним с растением. Дом - работа - дом - работа, мало веселья, правда?Дак тут ещё в придачу бессоница, длинною в год.

Кристиан Бейл всегда поражал меня своей актёрской игрой, а теперь поражает уже тем, как он готов измениться для фильма, при чем настолько сильно измениться, что его с трудом можно узнать. Он как нельзя лучше подошел на роль Тревора, мне кажется, что лучше него никто бы не сыграл, потому что на такие перевоплащения актёры редко соглашаются. Кристиан Бейл, в общем как обычно отлично отыграл свою роль 'съехавшего'.

Задумка фильм действительно интересная, атмосфера фильма интригующая, но не более. К середине фильма можно с лёгкостью понять, что вокруг него происходит - это видно невооруженным глазом. И то, что фильм выполнен в таких серых тонах прибавляет ему атмосферности.

Интригующий сюжет?Нет, я бы так не сказал. Загадочная атмосфера и прекрасная игра Кристиана?Да, именно это и вытащило фильм!Хотя, интрига может появиться только в начале фильма и спустя каких-то 20-30 минут, становится всё ясно. Фильм на один разок - интересен, но не на долго. Ещё одна черта фильма - это то, что фильм не дал заскучать, насколько бы всё не было предугаданно, всё равно хочется смотреть дальше, возможно это из-за актёрской игры Кристиана, ну а возможно атмосфера фильма втягивает сильно. В любом случае, приятного просмотра.

7 из 10