Убийца. Это слово пугает, заставляет ненавидеть. Но все ли люди заслуживают этого клейма? 

Первое, что стоит отметить в этом фильме - это его атмосферность, она обусловлена правильно подобранной музыкой, откидывающей вас на пару десятков лет назад, создавая иллюзию, будто вы окунаетесь в вымышленную историю из прошлого, а темно-холодные тона, добавляющие очевидную мрачность, подчеркивают необычные ракурсы съемки. Всё вместе играет с вашим воображением, дает окунуться в мир режиссера.

Образ главного героя выполнен великолепно. Человек, теряющий рассудок, не видящий разницу между реальностью и воображением, слепо верующий только лишь своему разуму, разуму, который его подводит. Особо мне понравился выбор внешности персонажа: создатели не стали романтизировать образ 'психа', делая его привлекательным, они просто показали нам обычного человека, который постепенно довел себя до безумия. Но даже 'не в своем уме', персонаж не отталкивает, т. к. он все еще способен искренне улыбаться и видеть в потерянных людях - личностей. 

Чувство вины окутало его, вывело из реальности, постепенно убивало. Отрицание произошедшего не давало даже шанса на дальнейшую жизнь. Всё, что осталось герою - это признаться, признаться самому себе, что и случается в конце.

Недаром в фильме мелькают связи с романами Ф. М. Достоевского, ведь главный герой романа 'Преступление и наказание', также не мог в полной мере осознать того, что он сделал и постепенно сходил с ума, пока не наступил момент раскаяния. 

Кто же он? Убийца или человек?