Интересный фильм. Честно говоря, ожидал меньшего. Когда смотрел, почти всё время был в напряжении. Не покидало ощущение, что вот-вот что-то должно произойти.

Правда сначала я думал, что Тревор - маньяк-убийца: странное поведение, холодильник с кровью и т.п. Но концовка всё прояснила. 

Очень понравилась идея, фильма. В эпизоде, когда главный герой читал 'Идиота' Достоевского, невольно вспомнилось другое произведение великого русского писателя - 'Преступление и наказание'. Именно с ним у меня и возникла ассоциация  происходящего в фильме. Как выяснилось, я не ошибся.

По поводу игры Кристиана Бейла. Здесь он был на высоте. Он вообще мне нравится, как актер. И эта роль его не стала исключением. Наверное, немало ему пришлось пережить, чтобы ей соответствовать. 

'Машинист' - один из фильмов, очень понравившихся мне своей атмосферой. Все выдержано в стиле: и нагнетающая музыка, и темные, какие-то даже грязные, тона, и антураж в общем.

Из всего вышесказанного можно сделать вывод, что хорошие психологические триллеры может ставить не только Голливуд. И 'Машинист' этому в доказательство.

9 из 10