Ну прямо-таки «Преступление и наказание» в современной трактовке. Преступление, терзания и душевные муки, бессонница, шизофрения. Наказание, свалившееся на голову Тревора Резника, во всей его красе.

Атмосфера, цвета, все очень в тему. 

Отдельно низкий поклон Кристиану Бэйлу за превосходное исполнение роли и героизм. (30 кг это, конечно, не шуточки).

Но все же в целом, поставить фильму 10-ку я не могу. Не просто потому, что это вечная тема. Но потому, что она была уже обдумана и переварена мною много-много раз, после многократного прочтения Достоевского. Следовательно, фильм просто-напросто не затронул какие-то новые струны моей души, если можно так выразиться. 

Но, тем не менее, впечатление осталось положительное, только из-за актерской работы Бэйла.

7 из 10