Имея какое-то довольно неприятное воспоминание из своего прошлого, люди либо ищут оправданий тому, что их тревожит, либо врут себе и, при необходимости, окружающим. Со временем выдумка становится настолько привычной, что вытесняет настоящую историю. Но так ведь даже лучше, правда? Никому ведь не нравится жить с тем, о чём лишний раз даже вспоминать не хочется.

Тревор, простой рабочий с завода, производит довольно отталкивающее впечатление. Замкнутый, молчаливый, похожий на высохшую мумию - весь коллектив по цеху относится к нему с недоверием и опаской. Тревора, похоже, это особо не заботит - он постоянно погружён в собственные мысли. Не спавший год, похудевший до состояния ходячего скелета, он понимает, что уже давно с ним происходит что-то совсем не хорошее; но осознать, что же именно, не может. Словно все те сны, которые он не посмотрел за этот бессонный год, вторглись в его реальность, намертво с ней переплетаясь.

Мрачный, непростой и довольно депрессивный фильм. Местами сложно понять, о чём нам рассказывают и к чему вообще всё в итоге может придти. Но 'Машинист' из тех картин, которые требуют от зрителя абсолютного внимания и терпения, лишь под конец начиная отвечать на множество возникших вопросов.

Кристиан Бейл, безусловно, очень гармонично вжился в свою роль. Он не просто отдал этой ленте своё тело, похудев на тридцать килограмм, он смог наделить своего персонажа душой. Именно такой, какая и должна была быть у того в этой истории.

Довольно сложное для восприятия кино, уж точно не развлекательного характера, наполненное гнетущей, местами даже жутковатой атмосферой. О затяжной и неравной борьбе усталого измождённого человека со своими внутренними демонами. Если этот фильм нашёл вас - обязательно досмотрите до конца. Разочарованы точно не будете.

8 из 10