Постмодернизм сделал из человека Читателя нового типа (Читатель для меня – это мыслящий объект, воспринимающий закодированную посредством той или иной системы знаков информацию и претендующий на то, чтобы тем или иным способом не только осознать, но и интерпретировать ее, и поэтому он равен Зрителю). 

	Блуждающий среди текстовых головоломок XXI века Читатель рано или поздно увлекается игрой «найди меня» настолько, что перестает задаваться вопросом «для чего?». И суть вопроса заключается не столько в том, чтобы определить, зачем находить ту или иную реминисценцию, а решить для себя, для чего она здесь дана. Часто, однако, Автор ведет с Читателем игру, единственной сутью которой является переброска «интеллектуальностями», не несущая в себе никакого Послания. 

	Постмодернизм – это вообще странная штука. У более-менее образованного Читателя, имеющего за плечами с сотню текстов (визуальных, аудиальных – без разницы) он способен вызвать интеллектуальный оргазм (а как еще назвать чувство наслаждения мощью собственного «разума», когда обнаруживаешь, что уловил, понял, на что тебе намекал Автор?!). Но его глубинное послание, как мне подчас кажется, заключается в том, что многие Авторы пытаются доказать только, что послания нет, и искать его нужно в собственных головах, донельзя забитых плохо осмысленной информацией. Но это только мое мнение. И, тем более, постмодернизм в руках по-настоящему умного и образованного Читателя (равно как и Автора) может привести к открытиям по-настоящему грандиозным. Если оба умны. И суть этой грандиозности персонально для меня по-прежнему остается не совсем понятной. Наверное, все дело в том, что разум, равно как и интеллект -  это не умение нащупать цитату, а способность и умение думать. 

	Вся эта прелюдия несла собой единственную цель – обосновать вопрос о том, почему режиссеру понадобилось включать в фильм Достоевского. Безусловно, фильм от этого только выиграл, приобретя дополнительный пласт смысла, в котором с восторгом может купаться русский (именно душой русский) Зритель, проводя параллели между героями «Преступления и наказания» и «Механика». Один только вопрос: зачем? Моему разуму пока на это не ответить. 

	Но фильм хорош. Не могу сказать, что когда-либо впишу его в список любимых, но сам факт, что не только досмотрела, но и задумалась после просмотра, говорит о многом. 

	Понравилась атмосфера. Серость красок, ощущение ирреальности. Понравился Блейн, конечно. Вызвал сострадание и желание погладить по тощей спине, а где-то на последнем получасе – даже желание вколоть что-нибудь, дабы облегчить страдание хотя бы чуть-чуть. Раз вызвал такие эмоции, значит, сыграл хорошо. 

	От всего фильма остался легкий осадок и возросшая уверенность в давнем убеждении: человеческая внутренность неисследима, а оттого прекрасна. Потому что весь процесс наказания (ну вот, сама заговорила достоевскими категориями…) – это же прекрасно. Прекрасно потому, что в конце понимаешь, что за человек перед тобой – человек, способный настолько глубоко воспринимать и переживать, что загоняет себя в черную дыру из-за этого. Ведь, на самом деле, Тревор хороший человек, способный и, вроде как, любить, и даже помочь кому-то. Поэтому, несмотря на весь тот ужас, через который ему пришлось и придется пройти, верится, что он хороший. Что внутри у него есть что-то, что поможет ему стать…прекрасным, что ли. Может быть, не удачливым и счастливым в этой жизни, но прекрасным. 

	И еще. Фильм, несмотря на все мои злопыхания, таки вызвал желание прочитать «Преступление и наказание». Не читала его ни разу. Никогда не чувствовала себя готовой к тому, чтобы понять и пропустить через себя это произведение. А теперь – хоть беги в магазин и хватай первое попавшееся издание. И мое такое желание в оценке фильма дорогого стоит, потому что за плечами – 4 года лекций по литературе, и Достоевскому в частности. И ни одна лекция не подвигла меня даже купить хотя бы один роман Федора Михайловича.  А теперь – то ли доросла, то ли все-таки заинтриговали.