Заголовок относится скорее к главному герою фильма, нежели к нам с вами. 

Мужчина с хорошим, приятным на слух именем и особенно фамилией Тревор Резник работает на заводе, он управляет станком, машиной...даже не знаю как правильно. У него есть старый автомобиль, съемная квартира и все. Не спит Резник уже год и следовательно его состояние не отличается стабильностью. Весь сюжет на этом и закручен. Дальше рассказывать просто нет смысла - фильм хороший, конец понятный.

Я не люблю Кристиана Бэйла. В основном из-за этого не смотрю фильмы с его участием, причина просмотра была страна выпуска - в Испании хорошие фильмы получаются, неожиданные. И то, что 'Машинист' не вызовет скуку - это факт. Очень часто сравнивают эту работу с 'Помни' Нолана, 'Игры разума' Ховарда, 'Начало' опять же Нолана и так далее. Мне кажется, 'Машинист' выигрывает картинкой, стилем подачи и простатой. Фильм видно, что европейский. Пейзажи в фильме выше всяких похвал (на мой вкус) - старые дома, туннели, все везде грязное, иногда даже запах специфический можно ощутить. Если вам нравятся сложные, запутанные сюжеты, но вы не поклонник огромного количества декораций и больших бюджетов - то 'Машинист' точно ваша история.

К. Бэйл. Ну, актер поразил перевоплощением, он вжился в образ, стал похож на выходца из восточной Европы. Вообще, очень хорошо сыграл, это факт и его худоба мне, если честно, нравится больше, чем качек из 'Бэтмена'...

И конечно пальцы...Этим пальцам, пересаженным с ноги на руку я готова петь дифирамбы! И подобно этому в фильме есть еще несколько новых задумок. Мне кажется, эта картина одна из лучших в своем жанре.  

8 из 10