Своеобразная работа от знаменитого режиссера Брэда Андерсона. В течении фильма меня обуревали противоречивые эмоции и мысли. Однозначно ясно, что главный герой совершил скверный поступок, из-за которого его гложет чувство вины, постепенно съедает его изнутри, каплю за каплей высасывая желание жить. Как не старался Тревор Резник скрывать, блокировать болезненные воспоминания, они все равно настигали его, где бы он не был, не давали есть, спать, жить и радоваться.

 Тревор, как бомба замедленного действия, накапливал в себе вину, боль, скрывая прегрешение ото всех, готов был взорваться при любой возможности, долгое время живя на иголках, и постепенно сходил сума. 

 Резник, как Раскольников у Достоевского, существовал каждую секунду дрожа от страха. С одной стороны его очень жалко, не каждый человек будет так мучится чувством вины. Но с другой стороны - презрение, понятно, что испугавшись, он скрылся с места преступления, но так долго терпеть. Хуже только самому становилось, он толком жить не мог, к этому прибавилась бесонница и отсутствие аппетита. Стоило только признаться в совершенном преступлении, как тут же его душа успокоилась и дала всему организму отдохнуть, погрузив в сон.

 Фильм одного актера, присутствуя на втором плане другие персонажи не несли особого значение. На фоне жизнерадостных, счастливых людей герой Кристиана Бэйла выглядит еще более мрачным, скрытным, подозрительным, странным, одиноким, несчастным, 'неживым'. 

 После этого фильма Кристиан Бэйл стал одним из моих любимых актеров. Талантливый, харизматичный, своеобразный. Фильм не для всех, тяжело смотреть на изводящего себя человека. Состояние героя просто жутчайшее, как внутри так и снаружи.

 Мое мнение - потрясающий фильм, но смотреть людям со слабой психикой не советую.