На самом деле, замечателен тот факт, что на эту картину не была потрачена уйма денег, потому что это помогает оценивать ее немного трезвее. 

Образ Тревора Резника, созданный Кристианом Бэйлом, должен был остаться в мировом кинематографе в качестве классики, если бы не одно но. 

Эта кинокартина - одна из множества таких о психических заболеваний. И такое воздействие, как тот же Бойцовский клуб, либо Игры разума она не производит. Она держит в напряжении, я не спорю; тебе интересно его смотреть, но в конце ты лишь можешь сказать: 'Это все?' 

Это все, что этим хотел сказать сценарист? Это все, ради чего Кристиан Бэйл изуродовал себя, скинув ради этой картины около 30 кг? Это все, ради чего Тревор Резник сходил с ума и искал покоя в своих подземельях разума? 

Нет - я отказываюсь в это верить. Я верю, что у режиссера что-то не получилось. Я верю, что сценарист немного не 'дошлифовал' свой сценарий. Так как игра самого Бэйла и Джейсон Ли была на запредельно высоком уровне. Поэтому я ставлю этому фильму достаточно высокую оценку. Несмотря на то, что он не зацепил, не заставил переосмыслить жизнь и сходить с ума лишь по тому, что ты только что увидел. 

7 из 10