Фильм-загадка. Посмейтесь надо мной, но я так и не понял в чём основной смысл картины 'Машинист'. Если в том, что человек не спит, а спать надо, то это один момент. Многие пишут до чего может довести себя человек, издеваясь над собственным организмом. Но помилуйте, не спит-то герой Кристиана Бэйла не по своей воле. Он бы и рад заснуть, да не получается. Да, возможно у этого парня не все дома, поскольку чистить пол зубной щёткой, вглядываясь и пытаясь найти какие-то ответы для себя не каждый надо сказать отважится. Может быть смысл в том, что опасно брать в руки книги Достоевского, роман которого 'Идиот', герой читает, чтобы всё-такие заснуть. Не думаю. Тут скорее всего наложение разных событий и явлений, что влечёт за собой мистическое состояние от просмотра картины. То ли глюки, то ли сон, то ли явь, поди разберись.

Безусловно картина Брэда Андерсона держит в напряжении. Хочется узнать чем дело кончится и для чего всё это зрелище задумывалось. При всей своей, с позволения сказать худобе, Тревор Резник, как человек мне симпатичен. Вы посмотрите, он никому не делает ничего плохого, он просто хочет разобраться в себе самом. В этом месте вы можете со мной поспорить, как и я сам с собой, дескать, а травма рабочего по вине главного героя, что он нечаянно включил ток. Поспорить можно, но не хочется, потому что к одному мнению мы всё равно не придём. Кто-то будет стоять на том, что его внимание отвлёк парень с белоснежными лошадиными зубами, стоящий за сваркой, а кто-то скажет, что это чистая халатность Тревора Резника, найдутся и те, кто постарается его оправдать. Наверно я отношусь к третьей группе. Почему ? А вспомните, как он извинялся перед тем работягой, который получил увечье, ведь ни для кого не секрет, что нет страшнее суда, чем суд над самим собой.

Идём дальше. У героя Кристиана Бэйла нормальное отношение к женщинам. Да, он не святой, пользуется услугами одной барышни, которую играет Дженифер Джейсон Ли. Но он с ней не груб, не считая одной из последних сцен. Ему нравится одна девушка, которая работает официанткой в аэропорту. После своей рабочей смены, он каждый вечер наведывается к ней, сидит пьёт кофе и оставляет двадцать долларов чаевых. А как он бросился спасать её сына Николаса, думая, что именно он виноват в его обмороке, когда они пошли на аттракцион, а именно прокатиться по шоссе 666. Но на самом деле это был приступ эпилепсии. Как видно из всего вышеперечисленного, портрет героя Кристиана Бэйла вырисовывается не таким уж плохим, хотя конечно это очень своеобразный человек, со своими тараканами в голове. А у кого их нет ?

Интересный ход придуман режиссёром и с запиской на холодильнике. Сначала рисунок, в виде виселицы и двумя последними буквами E и R. Герой Бэйла периодически подбирает слова и рисует их карандашом. Признаться последнее слово я угадал, можно сказать проинтуичил, как наверное многие из смотрящих этот фильм. Ну, а те кто не смотрел имеют возможность погрузиться в напряжённую атмосферу загадок и мистических тайн, именуемых триллером с двойным дном. Помечаю для себя, что к этой картине надобно будет ещё раз вернуться дабы пролить свет на неё более полно и в развёрнутом виде, а также отделить мистику от реальности. Не разгадал. Сейчас не разгадал. Но надеюсь, что решу этот сложный психологический ребус.

10 из 10