В качестве введения есть большое желание уточнить, что название ленты может пустить по ложному следу представлений о железнодорожной романтике, и да, это она и есть, только в другом её понимании, даже более того, картина через образы происходящих событий кричит об этом, во всё горло орёт.

Тревор Резник давно утерял возможность быть машинистом своей жизни. Он - пассажир, глубоко не подозревающий; что смотрит на мелькающие через мутную пелену бессонницы события, происходящие вокруг него, как-то со стороны наблюдая себя в отражении, состояние собственного тела параллельно с ходом событий которые только ухудшаются, благо открытый финал даёт толику надежды оптимисту и пессимисту тяжесть последствий к которым приводит... Совесть. 

 Как по мне мораль фильма проста как и история в нём рассказанная, ведь мы - люди, привыкли усложнять и обманываться, убегать и пытаться прятать от самих себя свои не самые лучшие поступки обвиняя кого угодно, только не истинного виновника.  Не ищите Дьявола в степи, ищите Дьявола в сердце.

 Касательно Кристиана Бэйла, то много слов было сказано, только ленивый не упомянул о его, без преувеличивая, колоссальной работе для образа, работе над собой и, главное, победе над собой. Я лишь добавлю, маэстро здесь подкрепил, и без того прочный, каркас из колорита атмосферы, постановки, режиссуры, звукового и музыкального сопровождения, превратив в материал неподдельного Искусства, долговечности которого позавидует любое другое кино с его участием (не в упрёк актёру, разумеется).

 В качестве вывода  бы добавил: худеть в наше время гораздо сложнее, чем толстеть. Кино не для каждого. Любителям подавляющего большинства современных продуктов крупных кинокомпаний от просмотра предостерегу, любителям напрячься при просмотре морально, иной раз и физически, рекомендую! 

P.S. 'Лучшее снотворное для Резника не смотреть в окно, лучшее снотворное для зрителей - смотреть 'Машинист' ', так бы я озаглавил свою рецензию, если б кино, на мой взгляд, имело значительные минусы. 

   7.8 из 10.0