Или проблемный мистер Reznik!

Если запустить в этот фильм клоуна, то свихнулись бы все, от управляющего Тайлера, до самого сумасшедшего Резника! Тем не менее, фильм прошел по тонкой грани, опираясь, на старый добрый Бойцовский клуб, и завоевал признание шедевра. Странно, но отдельная нища в фильме это Достоевский. Сюжет схож с романом Двойник, главный герой читает Идиота, а шоссе 66 или 666 с табличкой преступление и наказание бьёт все рекорды по отсылкам. Но на самом деле кинематограф свершил свою магию передав, уникальную идею гармонии человека с собой. Забавно, но существуют вечные темы для обсуждений, и они, почему то не считаются банальными, и никогда ими не станут.  Человек, который живет не считаясь с собой как никто другой близок к подобной теме.

Мистер Бэил, спасибо вам. Если бы вы также отыграли в театре представление, которого мне бы удалось лицезреть (не дай Господи Боже, в которого я не верю) в России, я бы хлопал вам еще час после занавеса. Игра на высоте! А эмоции переданы реалистичнее пафосного (в сравнении) Нортона.

Пересказывать содержание «Машиниста» не имеет смысла, его нужно смотреть. Практически, это — фильм одного актера, Кристиана Бэйла. В очередной раз отдаю должное его умению перевоплощаться, актерскому таланту и, безусловно, силе воли. Определенно, «Машинист» — одна из лучших работ К. Бэйла.

Сюжета, казалось  нет, лишь монотонные, как бессонница, будни героя — Тревора Резника. Один день похож на другой, механические движения, минимум персонажей в кадре.

Итог: Изумительный психологический триллер, с качественной постановкой, максимально классным сценарием, и главное с необычной и до жути восхитительной игрой главного актера.