Тревор Резник – неразговорчивый, худой, трупного вида трудяга. Голодный, но без аппетита, засыпающий, но не спящий.

Фильм построен на игре одного актера. Центр внимания сосредоточен только на нем, другие персонажи дополняют и оттеняют образ главного героя. 

Отличная игра актера для меня заключалась в полном растворении в его персонаже. Эффект 3D когда зритель вживается в самого героя, эффект замещения! Ловила себя на действии, что также протираю глаза, как и герой, когда тот щурился и я щурилась. События в фильме происходят под легким трансом, понимание ситуации туманно, загадочные посылы от неизвестного. Такого рода фильмы приучают обращать внимание на детали, его нельзя смотреть «по диагонали». 

Не могу не сказать про тело героя. Это шедевр, это абсолютно правильная подача героя. Неоднократно режиссёр показывает в полуобнаженном виде эту сутулую тень когда-то крепко-сложенного здорового тела. Передача стопроцентная, зритель в напряжении.

После окончания фильма, смакуя настроение, полученное от просмотра, думала, что дело в совести, мол, такая штука и не обманешь и не приспишь ты ее. Но на самом деле наш разум еще сложнее обмануть, а он тебя обманывает, играет с тобой, и как на школьной доске записывает в память твои воспоминания и грязной мокрой тряпкой их стирает, оставляя только белесые разводы и стекающие струйки меловой субстанции.  И тебе с этим жить.