Сразу скажу - очень люблю этот жанр. В багаже уже и 'Лебедь' и 'Остров Проклятых' и 'Бойцовский клуб' и другие образцы жанра, а вот фильм 'Машинист' я посмотрела не сразу, одолела где-то с третьей попытки. Казалось бы и шокировать уже современного зрителя мало что может, но я пару раз бралась за это кино, пару минут смотрела на измученного, похожего на мумию Бейла и выключала. Ждала настроения. А потом как-то села и весь фильм пролетел на одном дыхании. И при всем многообразии фильмов снятых на эту тему, создателям 'Машиниста' удалось внести свою новизну, свою мысль и не повториться при этом.  

Я не помню когда меня последний раз так захватывало действие на экране. Это не столько просмотр, сколько погружение в другую реальность, полную мрачных подозрений и предчувствия чего-то неизбежного. Полное ощущение присутствия. Но и после просмотра фильме не отпускает, а еще долго держит под впечатлением. Сильный фильм с хорошим смыслом. А теперь пора разобраться как же он таким получился. 

На мой взгляд это кино хорошо тем что в нем все, абсолютно все на своих местах. Ну не могу я представить кого-то другого в этой роли. Таких актеров, которые могут 'тащить' на себе все повествование, почти постоянно находиться в кадре и хоть на мгновение не схалтурить, очень-очень мало. И дело не только в том что Бейл для этой роли похудел так, что стал похож на скелет, ходящий и говорящий.  Больно смотреть, но уважения уже этим заслуживает.  Бейл создает очень четкий реалистичный образ человека на грани физического и морального истощения, человека стоящего на пороге безумия или преступления. Человека безмерно одинокого. С первых кадров маешься вместе с ним, пытаясь разгадать все эти загадки, и следишь за ним с целым набором разных эмоций: щемящая жалость видеть человека, постепенно сходящего с ума и не подозревающего об этом, страшное предчувствие, что он вот-вот что-то натворит, надежда, злость, безысходность - и все это постоянными скачками. 

Меня еще подкупила в этом фильме его безыскусность. В нем нет Голливуда и при этом он не замудрен до арт-хауса. Все персонажи живые и настоящие. Все детали повествования, что удивительно абсолютно все, привязаны к сюжету. Постепенно каждая из них встает на свое место и картинка обретает свою целостность. Это и записки на холодильнике, и сапоги в шкафу, и фотография, и еще множество разных мелочей. Музыка отлично нагнетает атмосферу, до мурашек, вот отдельно от фильма ее пожалуй не послушаешь, а без нее он бы не получился таким захватывающим. Развязка. Отдельное спасибо за развязку. Она не ставит все с ног на голову, но подводит к логическому завершению. Может ее в чем-то ждешь и подозреваешь, но менее сильной по эмоциональному воздействию она не становится. В ней-то образ главного героя и обретает свою законченность. 

Вывод: На мой взгляд один из лучших примеров в своем жанре. Обязательно смотреть всем любителям смыслового кино. Только дождитесь настроения и получайте удовольствие. 

P.S. Несмотря на всю его мрачность и безысходность, в этом фильме все-таки есть место для надежды. Надежды на то, что Тревор Резник все-таки выспится...

10 из 10