Много слышала про фильм Машинист и, наконец то, дорвалась до него. 

Вердикт: я точно не видела ничего подобного ранее. Это один из немногих фильмов, в котором главный герой вызывает дрожь и физическое отвращение, но ты его жалеешь и хочешь, чтобы всё кончилось хорошо.

  Жизнь Тревора Резника похожа на триллер - то убийство, то странный человек (казалось, что он более реальный, чем нереальный), то погоня, то преследование. И даже странно, как такой хрупкий физически человек всё это выдерживает.

   Концовка фильма лично для меня была неожиданной. 

  Кристиану Бейлу за эту роль вообще надо памятник поставить, это ж надо так похудеть и вжиться в роль.

10 из 10