Пересказывать содержание 'Машиниста' не имеет смысла, его нужно смотреть. Практически, это - фильм одного актера, Кристиана Бэйла. В очередной раз отдаю должное его умению перевоплощаться, актерскому таланту и, безусловно, силе воли. Определенно, 'Машинист' - одна из лучших работ К. Бэйла.

О фильме: Сюжета, казалось бы нет, лишь монотонные, как бессонница, будни героя - Тревора Резника. Один день похож на другой, механические движения, минимум персонажей в кадре. 

Во время просмотра не покидает ощущение интриги, вот-вот что-то произойдет и... Это что-то происходит, а ты понимаешь, что ждал не того. И только в конце фильма пазл из разрозненных картинок складывается в одну, целостную, наступает развязка.

Впечатления странные: с одной стороны Резник виноват и все справедливо. С другой, за время своей бессонницы, он 'съел' себя сам, и ему только сочувствуешь...

10 из 10