Именно этим вопросом время от времени задается каждый из нас. Герой Тревор Резник не стал исключением. Более того, он входит в число тех уникальных людей, которые живут несмотря ни на что. Причем, в этой фразе скрыта сущность картины, под названием El Maquinista. Несмотря на название картины, а также тот факт, что данное кино снималось в Испании, режиссера Брэда Андерсона и исполнителя главной роли никак нельзя назвать испанцами. 

Чем же этот фильм цепляет? Все предельно просто, как собственно и сам фильм. Несмотря на современные технологии и достаточное количество средств, чтобы создать на экране реальный ужас, обычно все ужастики, паразитирующие на страхах зрителей, сводятся на нет огромным количеством нюансов: клише, плохая игра актеров, неумелая режиссура, отсутствие чувства меры и вкуса и другие. Удивительнее всего является тот факт, что данное кино, являясь по сути триллером, без особо труда отбирает хлеб у всевозможных  хорроров. Вызывать страх можно по разному, однако в таких случаях вся соль заключена в атмосфере и если не дай бог, что-то пойдет не так или что-то не сыграет вовремя свою роль, то вся магия кино разрушится в тот же час. Понимая это и рационально оценивая свои силы, режиссер не стал затягивать действие, как очень любят в таких жанрах. В итоге, действие не успевает провиснуть и смотреть интересно от самого начала до самого конца. 

Конечно успех картины, во многом лежит на плечах Кристиана Бэйла, который смог одновременно восхитить фанатов и поразить тех, кто не видел в нем актера. Да, он получил свой Оскар за абсолютно дурацкую семейную ересь под названием Боец (фильм в котором скучно и неинтересно становится буквально минуте на 10), но тут он раскрывается полностью, успевая напугать, а следом влюбить в себя и заставить за него переживать. И все это, несмотря на то, что адекватностью его персонаж не пахнет с самого начала. 

Подача, диалоги, восхитительная музыка - все это превращает фильм в натуральный транс, где герой пытается уснуть и одновременно понять, что ему постоянно мешает. Он знает это, но еще не осознал, что произошло на самом деле. Прелесть фильма заключена в том, что чем больше прошло времени после просмотра, тем сильнее тебе нравится это кино, сцены которого тебе запоминаются навсегда. 

Вердикт: стильно и свежо.