Люблю психологические триллеры с лихо закрученным сюжетом и непредсказуемым финалом. Таких фильмов довольно много, поэтому снять на эту тему что-то новое и действительно интересное непросто. 

 'Машинист' понравился мне прежде всего своим посылом. 

Посмотрев начало картины, я подумала: 'ну вот, опять фильм прот психа, который убил N-он количество человек, а сам про это и не догадывается'. По ходу картины решила, что он видимо и свою мать убил. Эта догадка мне совсем не понравилась, потому что сопереживать такому герою совсем не хочется, а Кристиан Бейл своей великолепной игрой вызывает и сочувствие и сострадание.

Но все оказалось по-другому, и это меня очень и очень обрадовало. Тревор - обычный человек, и, как оказалось, неплохой, ведь муки совести не дают ему спокойно жить, спать, доводя до безумия. Герой мне очень симпатичен. Да, он совершил ошибку, но он и несет за нее расплату каждую секунду своей жизни. В конце фильма герой одерживает победу над собой, находя силы признаться себе в совершённом ненароком преступлении, тем самым освобождая себя от бессонницы.

Фильм смотрится на одном дыхании, развязки ждешь с интересом. Мрачная атмосфера прекрасно держит в напряжении.

Хороший фильм о том, что для человека не все потеряно, если у него есть совесть.

9 из 10