Тяжелый фильм, я б сказал один из самых тяжелых просмотренных мною фильмов. 

Я ярый фанат Кристиана Бэйла после таких фильмов как Темный Рыцарь и Эквилибриум, но скажу честно с момента выхода этого фильма я пытался просмотреть его раз 10 но только начинал и выключал, но вот сегодня просмотрел и понял что Крис не подвел меня. 

Великолепная актерская игра. похудеть до ужаса ради одного фильма и сыграть казалось бы в каком то очередном дешевом фильме про психа неудачника.

Сама атмосфера фильма затягивает, ощущение что сам болеешь бессонницей что все вокруг нереально и что груз самой жизни давит на мозг и не дает уснуть.

И весь фильм казалось бы что все персонажи это просто плоды его воспаленного мозга. А развязка оставила меня с остекленелыми глазами и большим желанием закурить.

10 из 10