Его имя Тревор Резник, он работает машинистом, и нет, в его обязанности не входит руководство здоровенными составами поездов, не направляет он машины по назначенным путям, на самом же деле этот человек трудится на обыкновенном заводе. Тревор – специалист, мастер, в общем, он управляет техникой на одном индустриальном предприятии. А еще у Резника большие проблемы, которые выливаются на его общее ежедневное состояние, определяющее его настроение на весь оставшийся день. Этот молодой парень страдает бессонницей, не спит он уже целый год, его преследуют постоянные провалы в памяти, вот он сидит в своей машине, открывает глаза – и он уже находится в кафе, уставившись в чашку давно остывшего кофе.  

Жизнь этого парня, роль которого исполнил Кристиан Бэйл, объята непроглядным мраком, сам он настолько тощий, что еще немного и его сущность пропадет вовсе, испариться. Его состояние оставляет желать лучшего, Тревор Резник выглядит явно не приятным образом, чем бы хотелось ему и чем хочется окружающим, бросающим беглый взгляд на этого человека. Нужно что-то делать, но все оказывается тщетным, попытки как-то восстановить силы, подправить здоровье терпят крах раз за разом, ведь аппетита совсем нет, у него уже хроническая усталость, которая, тем не менее, не дает парню расслабиться и поспать хотя бы несколько часов.

А в последнее время молодого человека еще и окружают галлюцинации, которые сродни самым настоящим жизненным проекциям. То появляющиеся, то исчезающие личности настолько кажутся реальными, что путают одурманившее состояние Резника, а также пудрят мозги всем зрителям, имеющим удовольствие наблюдать за этим фильмом Брэда Андерсона. Постоянные провалы, потеря концентрации и временной ориентации и вовсе приводят Резника к несчастному случаю на рабочем месте, непосредственным виновником которого оказался он сам, это стало настоящим шоком абсолютно для всех, и теперь каждый ополчился против Тревора. 

Брэд Андерсон водит нас по какому-то временному отрезку жизни дистрофично худого героя в исполнении Бэйла, которому для этой роли пришлось похудеть на целых 30 килограмм. Подобно знакомству с выдуманной искусственной реальностью, которая запутывает каждый шаг, зритель знакомиться со странной жизнью, причем сложно отделимой от суровой бытности. Не давая практически никаких спасительных паролей, которые помогли бы разгадать этот нелегкий квест, зрителю остается только наблюдать за, возможно, лучшей ролью Кристиана Бэйла в кино и отчаянно ломать голову, силясь найти хоть какой-то ответ. Ища варианты, зритель будет искать хотя бы малейший ключ, не желая тупо всматриваться в холодильник с висящей и пугающей запиской, как Резник, окончательно сходя с катушек. 

“El Maquinista” хоть и является типичным представителем загадочных фильмов, стоит отметить, что он достоин называться ярким в этом роде. Иногда, конечно, в действе случаются погрешности в виде некого общего торможения сюжетной линии, но нужно отдать должное фильму, ведь он способен держать зрителя в постоянном напряжении. Здесь же еще раз Бэйл напоминает о себе, ведь за его игрой очень интересно наблюдать, да и состояние своего героя он легко способен передавать сквозь экран созерцателю, который сам погружается в состояние, называемое бредовым. 

Все действо, в принципе, удачно смотрится в своем ходе, придавая колоритности повествованию, смешивая самые интригующие жанры в виде триллера с детективом и добавляя к составу осязательную драму. Порой, правда, возникает явное выделение излишней наивности, но благо, что таковых моментов единицы, а поэтому картина продолжает нагнетать, демонстрируя свою давящую атмосферу. 

“Машинист” получился подходящим фильмом для всех любителей разнообразных загадок, неотделимости реального от вымышленного и интригующего сюжета, в котором до последнего непонятно, что к чему, каков будет конечный итог. Фильм Брэда Андерсона радует своей стилизацией, историей и, конечно же, игрой Кристиана Бэйла, который подсказывает, что жизнь с человеком всегда может сыграть самую злую шутку.