Несмотря на любовь к психологическим триллерам, фильм с прагматичным названием 'Машинист' и болезненного вида Бэйлом в главной роли смотреть не тянуло... Но среди списка рекомендуемых к понравившемся мне картинам этот фильм с завидным упорством обращал на себя внимание, чем и подтолкнул к просмотру... 

Хочу сказать, что фильм в итоге очень сильно понравился. Он однозначно заслуживает внимания любителей психологических триллеров и закрученных сюжетов. Кино про психа, и это понятно с первых минут просмотра... но сюжет держит в напряжении до конца, а от просмотра еще долго находишься под впечатлением.

В целом о сюжете: главный герой фильма совершил очень нехороший поступок, после чего его ум начинает интерпретировать все не так, как есть в действительности... Соглашусь, такая тематика не нова и фильмов на нее немало, но, судя по количеству удачных и известных картин, такие сюжеты - штука беспроигрышная. Судите сами: 'Остров проклятых', 'Тайное окно', 'Пиджак', 'Помни', 'Бойцовский клуб'... Такие фильмы не могут 'просто понравиться' и, если получают у зрителя положительную оценку, становятся для последнего своеобразной иконой жанра. 'Машинист' очень удачно вписывается в условное семейство вышеозначенных картин, и в первую очередь - благодаря неординарному персонажу, созданному откровенно классной актерской игрой Кристиана Бэйла.

Игра Бэйла не просто хороша... Дабы дать вам понять, насколько она мне понравилась, скажу, что всегда считал бессмысленным хвалить и рассуждать  о пресловутой актерской игре тех людей, которые в голливуде зарабатывают ею на хлеб: понятно ведь, что изобразить своего персонажа актеры уровня Бэйла плохо не могут... Но в 'Машинисте' меня Бэйл поразил. Никогда, хоть и много смотрел с ним фильмы, этот актер не входил в число моих любимых, но Тревор Резник в его исполнении заслуживает, простите за пафос, и Оскара, и места в учебнике по актерскому мастерству...

Сам фильм обладает ярко выраженным эмоциональным содержанием, он атмосферный и запоминающийся. Видеоряд обладает хорошо выверенной динамикой и хронологией. Очень понравилось наличие в фильме условного 'момента истины', производящего на зрителя своеобразный вау-эффект: когда герой распутывает клубок происходящего и поступков, подводя себя и зрителя к идейной развязке. В фильме 'Машинист' лично я этот вау-эффект испытал, что очень скрасило общее впечатления от картины.

Суммируя все вышесказанное, хочу Тебе, читатель этих строк, сказать: если жанровые предпочтения и зрительский интерес привели вас на страницу фильма 'Машинист', то не упустите возможности его посмотреть. Очень рекомендую!