Меня всегда восхищали актеры, которые героически худели или толстели для роли. В 'Машинисте' обычно подтянутый  и аккуратный Кристиан Бэйл больше напоминает жертву Освенцима. Выступающий позвоночник, впалые щеки, потерянный и потухший взгляд. 

Тревор не спит целый год, его жизнь превращается в существование. Его постоянно терзают видения, подозрения и кошмары. Тревор гоняется за таинственным Аланом, и в итоге, находит его, ужасаясь правде. Люблю я подобные выносящие мозг фильмы. Все полтора часа зрителя мучает вопрос:где правда, а где нет? Конец заставляет застыть, и минут на десять впасть в ступор. 

В 'Машинисте' очень грамотная операторская работа:темные, потухшие, выцветшие света, которые передают взгляд Тревора на мир. Про актерскую игру Кристиана, по-моему, сказали уже все:великолепно, потрясающе, одна из его лучших ролей. Настолько правдоподобно сыграть растворяющегося в своих страхах и паранойе человека! Брэд Андерсон снял авторское кино для всех. Мне кажется, у этого фильма нет ограничений:он заинтересует всех, кто дрожал от нетерпения на 'Острове Проклятых', 'Бойцовском клубе' или 'Останься'. Если вам не страшно увидеть запутанную картинку, в которой человек застрял в паутине самого себя, то смело смотрите 'Машиниста'. 

9 из 10