Не перестаю восхищаться Кристианом Бэйлом, его сумасшедшими ролями и тем, как он живет ими. 

'Машинист' - это хвала актеру за мужество и стойкость, за терпение и мужество его супруги. Сиби небось худела вместе с мужем. Смотреть на то, как любимый человек превращается в скелет, не то что сложно, практически невозможно. Это подвиг Бэйла, вне всяких сомнений. 

Сюжет отдаленно напоминает роман Ф. М. Достоевского 'Преступление и наказание'. Хотя присутствие русской классики можно заметить в фильме воочию: в квартире Резника имеется томик все того же Достоевского 'Идиот'. Я признаюсь, что при просмотре сама поперепутала, что же реальность, а что - болезненные видения. Граница между ними размыта. История начинается с конца, что бы в своем завершении прийти к началу. К старту маниакально-депрессивного синдрома Тревора Резника. Годовая бессонница, переплетение яви и вымысла, доведение себя до кожаного мешка с костями, черная атмосфера угнетения и полного отсутствия понимания мало-мальски ближайшего будущего. Все это здесь есть. Я вообще удивлялась, как Бэйл смог работать в том своем физическом состоянии. - 30 кило для здорового мужчины - просто ложись и помирай. Не только работать, двигаться не захочешь. Но и тем ценней эта роль для актера и для зрителя. Концовка неожиданна, но сама история предполагала что-то экстраординарное. 

Принципиально выделяю только Бэйла, не заостряя внимание на каком-либо еще персонаже, потому что все они были совершенно второстепенны. Это кино одного актера. 

Я не смогу ничего поставить кроме 10, но и этого недостаточно. Только Кристиану нужно ставить 100. Посмотрите, не пожалеете.