Сладкое, на десерт, поэтому я начну с мнений киноманов/кинолюбов. Все то, что я прочитал в рецензиях, можно назвать одним словосочетанием - Кристиан Бейл. Как в положительных, так и в отрицательных, пестрит имя этого весьма популярного актера. С одной стороны, на фоне зеленого цвета, люди пишут о том, как их впечатлила полная отдача Кристиана роли Тревора Резника(не будем пытаться раскрыть очевидное), не обращая внимания ни на сюжет, ни на стилистику повествования, признаваясь в том, что фильм не понравился (и это 'положительная' рецензия). Я бы с удовольствием процитировал, но... нельзя. А на фоне красного цвета люди недоумевают, как Кристиан мог пойти на такое ради фильма, который ничем не отличается от остальных, в добавок выглядит на их фоне хуже некуда. 

И я задался вопросом... почему знаменитый актер, а не 'готовый' дистрофик с 'улицы', дабы режиссер не создавал шумиху вокруг тощего Бейла, сосредоточив зрительское внимание на превосходное повествование истории? О попытке  человека спасти себя, через призму шизофрении. Ведь фильмы с такой тематикой и так не легко понять без полной отдачи сюжету, тем более после первого просмотра (чего мне стоил 'Проклятый Остров'), и было не резонно задействовать актера такой величины, в рассвете славы после фильма 'Темный Рыцарь'(2008), ведь очевидно, что все внимание уйдет Бейлу и его телу. И так, почему?

Очень жаль, что для большинства, фильм 'Машинист' - лишь Кристиан Бейл. Многие попались на удочку режиссера Бреда Андерсона, который гениально выразил свое недовольство таким обстоятельством дел (возможно, вдохновившись именно после 'Темного Рыцаря', где фильм, для большинства зрителей, вытащил на своем горбу Хит Леджер в роли Джокера). Не догадаетесь, как? Вот вам и раскрыта тайна крупного плана романа 'Идиот', после того как мы увидели всю 'красоту' скелета Бейла, с ног до головы, сидящего на диване. Именно тогда Бред посчитал, что это переломный момент, когда зритель станет видеть ничего, кроме актера, и что это тот самый момент, когда пора сказать зрителю 'Идиот', не без помощи Достоевского... крупным планом, еще и не один раз... хотя бы за то, что зрители судят фильм по 'обложке'. Трудно уследить за моей мыслю не имея включенный на одиннадцатой минуте фильм под рукой. Это касательно всего спора вокруг уместности романа Достоевского в кадре.

Сюжет и Персонажи, Десерт Подан.

Как Вы могли заметить ранее, я написал, что для меня, основная идея фильма - это попытка спастись... а именно спасти свою души, и себя, как личность. Тревор Резник, чья фигура режет взгляд также, как и фамилия слух, медленно, но верно теряет вес, 'будешь худеть дальше, исчезнешь вовсе', явно двигаясь к печальному для себя концу, либо к смерти на фоне истощения, либо к потери разума на фоне годовой бессонницы. И когда стрелка весов падает до 121-го фунта (54 кг. для человека, ростом 1.83 м.), где-то глубоко в подсознании главного героя включается инстинкт самосохранения, который, возможно, видит лишь один выход - вскрыть ящик 'Пандоры Тревора Резника' .

Весь фильм - это поиск ключа, это поиск того самого слова в игре 'виселица'. Как гениально собственный разум Резника... не сходит с ума, нет, а через примесь паранойи и шизофрении, кидает крошки в виде образов людей, мест событий, звуков, действий, все ради того, чтобы Тревор вспомнил то, о чем, возможно, поклялся забыть ровно год назад... конечно добиваясь ответом, не без помощи Ивана (все-таки русское имя). 

Отдельно про Ивана

Кто же он? Почему складывается впечатление, что он, словно гид, направляет Тревора в поиске правды, давит на педаль газа в мозгу, не давая ему возможности сбавить темп, отвлечься или бросить все и начать что-то сначала вместе со Стиви(Дженнифер Джейсон Ли). Но если он не является реальным человеком, то тогда репрезентацией чего Иван вылез из головы Тревора?  

Сочтете ли Вы случайным совпадением то, что из слова 'Иван', при небольшой перестановке букв, получается слово 'вина' ...  подумайте. Насколько сильно должно быть чувство вины у человека, который совершил непреднамеренное убийство, еще и ребенка. А как она, вина, может выглядеть в облике человека? Точно не как 'Мистер Вселенная'. И как выглядит Иван? Его глаза разного цвета (гетерохромия), кривые зубы, шрам на лице, и пальцы от ног на руке, у него пошлые приколы, больной смех, и взгляд, как у маньяка, в добавок темный цвет кожи (как пример принадлежности к ряду темных, негативных чувств, а не расизм). И в тот день, та авария, когда только-только 'родился' Иван, Тревор, между вариантами 'А'- сбежать, и 'Б'- сдаться полиции, сделал самый легкий и более близкий, для человека в таком положении выбор - скрыться, увлекая и теряя себя в темном туннеле.

Но теперь, спустя год, разгадав и написав на листочке маркером, то, что нельзя было теперь просто стереть ластиком, Тревору предстоит поставить жирную точку, но уже, в компании Ивана - 'выросшего' и теперь, оказывающего сильное влияние. И Тревор сделает выбор, который принесет покой его душе и разуму, заслужив право наконец-таки вспомнить, что такое сон.

В ИТОГЕ. Можно было бы продолжать и продолжать. Многое еще осталось скрытым, но не великолепный ли повод еще раз пересмотреть фильм? 'Машинист' не имеет аналогов. Свое повестdование, свой стиль, и свои последние пятнадцать минут, ради которых и смотришь весь фильм.