Фильм-сумрак. Страшное, изможденное лицо. Толстая книга Достоевского на диване. Ребра, проступающие через кожу. События, не поддающиеся логике, контролю и восприятию воспаленного мозга. 

'Я уже год, как не сплю...'

Толстяк, преследующий повсюду. Его зловещая улыбка - до мурашек. Записки на холодильнике. 

'Вы кого-нибудь видели в моей квартире?'

Отдельным фоном - музыка. Словно оживает время немых фильмов. Аккорды взмывают над очередной нелепой ситуацией.

Изможденное тело. Изможденные мысли. Бесконечная усталость и страх. Подозрение ко всем.

Великолепный конец.

10 из 10