Под впечатлением от увиденного, постараюсь изложить свои эмоции от фильма понятным языком и как можно проще.

С каждым годом становится всё сложнее придумывать что-то новое, захватывающее и интересное. Очень важно в данном случае не запутаться самому и не ввести в заблуждение и недоумение потенциального зрителя. Пересмотрев кучу подобных фильмов про расстройство сознания и игры воображения, в числе которых и 'Остров Проклятых' от оскароносного Скорсезе, я упустила из вида 'Машиниста'. И как-то благополучно расстроившись в адекватности современного кинематографа в данном жанре, я забыла о существовании детища Брэда Андерсона. Исправить эту оплошность решила просмотром картины в режиме 'must see'. Фильмом осталась крайне довольна.

Честно сказать, до последнего не верилось, что человек, снявший 'Исчезновение на 7й улице', способен 'родить' интерсный и захватывающий триллер, каким и является 'Машинист'. История отчаявшегося парня по именя Трэвор Резник, который вот уже год не спит, что привело его к ужасному анорексичному состоянию. Видения, которые начинают мучать Резника, отнюдь не случайны, что и становится понятным по ходу развития сюжета.

Как известно, Кристиан Бейл, готовясь к роли Трента Резника, похудел на 30 кг. Столь эффектная внешность актёра как нельзя лучше раскрыла, а точнее сказать - дополнила образ его героя, ведь в самом актёрском мастерстве любимчика кинокритиков - Бэйла, сомневаться не приходится. Признаюсь откровенно, наблюдая Бэйла в других картинах, не могла хвалебно отозваться о его работе. Всё вполне обычно, будто человек просто делает свою работу. Но! Но я считаю, что роль в 'Машинисте' - это лучшая роль Кристиана Бэйла на данный момент за всю его актёрскую карьеру. Его персонаж Трэвор с самых же первых кадров появления на экране вызывал определённые эмоции. Образ замученного и отчаявшегося человека раскрыт стопроцентно. Это очень важно.

Сначала, я немного недоумевала, зачем режиссёр по сценарию демонстрирует нам те или иные факты, делая акцент на различных деталях. Но терпеливый зритель спешить не должен. В хорошем, грамотно скроеном кино ни одна, даже самая маленькая деталь или факт, лишними не бывают. Просто наберитесь терпения, то, что вы увидите в конце вас потрясёт и, возможно, немножко шокирует. Концовка фильма воедино соберёт мозайку из кусочков ваших недоумений и неслучайных кино-деталей. 

Я больше, чем уверена, что каждый из нас в душе - это тот самый Трэвор Резник. Со своими тайнами и муками совести. Если уж не зеркальное отражение нас, то какие-то общие черты стопроцентно схожи, это неизбежно. После просмотра все те, кто понял всю соль фильма и то, что хотели донести до нас создатели, зададутся вопросом : 'а чиста ли моя совесть?'. Помните, всё в наших руках и мы сами в состоянии менять настоящее и строить будущее, помня о светлом прошлом.

Разумеется, 'Машиниста' рекомендовать всем подряд любителям кино не имеет смысла. Однако, если вы предпочитаете загадочные и давящие на сознание картины, то вам сюда! Реализация сюжета и воплощение идейного замысла перфектны. Можно лишь поапплодировать режиссёру и его команде за прекрасное психологическое, напряжённое, эмоциональное зрелище, а Кристиану Бэйлу за то, что он такой у нас есть! Открыла для себя этого актёра с новой стороны, с лучшей его стороны! Обязательно и с удовольствием посмотрю этот фильм ещё раз.

10 из 10