Сразу оговорюсь — это всего лишь третий фильм после 'Эквилибриума' и 'Престижа', в котором Кристиан Бейл мне действительно понравился. Что ж, кажется, он способен справиться с действительно разноплановыми ролями, это радует.

 Итак, нашему вниманию драматический триллер, несколько нестандартный с точки зрения подачи материала. Страной-производителем фильма значится Испания, и впрямь, голливудщины в фильме нет. Нет пафоса, нет основных клише, нет наигранности. В плюс фильму запишу изрядный натурализм — Тревор Резник на самом деле похож на мешок с костями, терзаемый бессонницей. Правда, тут и минус — не очень-то его психозы похожи на человека, который год (вдумайтесь — целый год!) вообще не спит. Да, его галлюцинации вполне реалистичны, но вот чего-то для достоверности не хватает — маниакальность есть, присутствует и шизофреничность, но... Впрочем, каждый сходит с ума по-своему. 

 Сюжет фильма достаточно стандартен — угнетаемый бессонницей человек терзаем видениями, которые тесно вплетаются в реальную жизнь. Увы, навскидку я не готов назвать фильмы с похожими линиями, но что-то типовое в развитии сюжета имеется. Сценарий хорош, держит в напряжении, расслабиться не дает, за событиями в фильме следить интересно. Но есть и деготь — к концу уже начинаешь догадываться, что происходит, благо сценаристы и режиссер подкидывают зацепки. С другой стороны, именно такой развязки я не ожидал, но если вдуматься, то она достаточно логична. Понравилась работа художников — картинка мрачная, город серый и депрессивный, но не скатывается в поднадоевшую излишнюю бертоновскую готичность. Гримеры тоже постарались — иногда Бейл похож на мертвеца. Теплые слова самому Бейлу — и сыграл достойно, и решился скинуть более 30 килограммов веса ради этой роли. 

 Собственно, весь фильм соткан из 'хорошо, но...'. Возможно, я излишне кртичен, но фильм не самый обязательный к просмотру — слишком много 'но'. 

 Советую поклонникам добротных психологических триллеров с драматической подложкой, но для каждого этот фильм событием не станет.

 7 из 10