Фильм произвел на меня впечатление, это не просто фильм, это история разворачивающаяся вокруг Тревора Резника. Человека который не спит уже год, человека для которого мировосприятие стало головоломкой и лабиринтом. Он никому не может доверять, вокруг него заговор, он не может остановиться. А что если нет, если все это лишь стечение обстоятельств? Все в порядке, он справится со всем, нужно немного отдохнуть и успокоится. А еще лучше поспать, просто поспать. Но Тревор уже забыл когда он последний раз спал. Судьба встречает его новыми вводными за очередным поворотом, сон здесь не поможет - это реальность. Что все это черт возьми значит?! Резник бежит, ниточка за которую он только что схватился обрывается и ведет его за новый поворот лабиринта, еще одна часть головоломки у него в руках. Этот сумеречный бег не остановить...

Сюжет этого фильма держит в приятном напряжении до самого конца, финальные титры сопровождаются бурей эмоций, ты не веришь, ты не можешь не поверить, теперь ты знаешь то же что и Тревор Резник. Сценарий великолепен, в дополнительных материалах к фильму говорилось о том, что создатели долгое время не могли найти студию которая бы согласилась взяться за 'Машиниста', так как от них требовали 'подкорректировать' некоторые моменты. Если подумать этот фильм действительно 'рискованный', особенно если учесть предпочтение аудитории, ведь он 'не компанейский'. Такой фильм смотришь с замедлением и учащением пульса, я думаю он больше подходит для просмотра в уединении. Но мне страшно представить 'Машиниста' другим, это была бы преступная сделка с совестью и талантом. Если у вас есть возможность обязательно посмотрите 'The Making of The Machinist featurette' - фильм о фильме, в нем содержится много интересных фактов о съемках данной ленты, и не менее интересные факты о проделанной в ней работе Кристиана Бэйла, которая к слову выше всяких похвал.

Игра актеров просто потрясающая, здесь помимо Кристиана исполнившего роль Тревора Резника, стоит упомянуть Дженнифер Джейсон Ли сыгравшею Стиви, она невероятно безупречно воплотила свою героиню, раскрыв часть мира Тревора Резника личностью Стиви. Стиви его 'тихая гавань', его 'убежище', чем же все закончится? Наблюдение за игрой этой актрисы доставило мне настоящее удовольствие. Я не буду перечислять всех, но как сказал Кристиан Бэйл в 'фильме о фильме': 'вы все замечательные люди', редко удается увидеть такое согласованное воплощение в актерской игре в данном сочетании жанров.

Режиссура также выше всяких похвал, великолепное воплощение, атмосфера соткана невероятно, ты смотришь, не понимаешь, не можешь знать, ты сомневаешься и веришь, бросаешься вперед остановившись у самого обрыва, ты прошиваешь этот кошмар наяву вместе с Тревором. В какой то мере сроднившись с ним. С окончанием фильма ты возвращаешься в свою жизнь, на протяжении фильма ты про нее забываешь.

'Машинист' фильм безусловно заслуживающий внимания, необычный, глубокий, не в коем случае не проходной. Атмосфера, диалоги, переплетения сюжета - все это выносит его за рамки стандартного качества. Ну и конечно игра Кристиана Бэйла который совершил настоящий профессиональный и личностный подвиг, сделав эту историю по настоящему живой. Если бы мы могли увидеть  Кристиана во время съемок, думаю никто не смог бы усомниться в существовании Тревора Резника. 

Впечатление после просмотра остались исключительно положительные, я не могу вспомнить каких-любо недочетов. Пересказывать сюжет, раскрывать личности героев я не стал, испытывая 'священный страх' в отношении каких-либо ясно очерченных подробностей, в этом отзыве исключительно впечатления. Данная лента исключительно для личного ознакомления, без излишних представлений.

8 из 10