Честно говоря, ожидала очередную историю про маньяка, однако фильм совершенно не соответствовал моему представлению.

Итак, Тревор Резник - одинокий мужчина, живет на съемной квартире, не спит вот уже год, мало ест, вследствие чего ужасно выглядит. На работе происходит несчастный случай, в котором он все-таки виноват, дома кто-то вешает стикеры на холодильник, окружающие его люди настроены против него.

Каждый эпизод его жизни оборачивается совсем не тем, что ожидает зритель. Вот вроде бы все ясно - конкретное место, конкретные люди - но предугадать, что произойдет дальше и что служит причиной происходящему, невозможно. 

Атомосферно - в фильме довольно много темных красок, сложно отличить иллюзии от реальности.

Абсолютно незаезженный сюжет, воплощение идеи фильма, актерская игра, неожиданная концовка, объясняющая происходящее с Тревором - все на отлично. Давно не приходилось видеть фильмов, в котором невозможно предугадать следующий шаг героя.

10 из 10