Бессоница - это когда ты хочешь спать, но не можешь уснуть. 

 Фильм с немного странным названием 'Машинист' рассказывает нам историю Тревора Резника, фрезеровщика, вокруг которого происходят странные вещи. Тревора долгое время преследует бессонница, он сильно исхудал и все бы шло дальше, если бы не случай. Случай весьма неприятный.

 'Кто ты?'

 Фильм с самого начала указывает направление, в котором мы должны искать разгадку злоключений машиниста. Параноик, жертва или нечто другое? Тревор и сам путается в догадках. И ведь он неплохой парень, этот ваш Резник - несмотря на то что он не спал целый год, он способен шутить, флиртовать с понравившейся дамой и в целом вести себя адекватно.

 Но что-то не так с этим парнем, что-то его преследует.

 Фильм снят с использованием резких переходов от одного действия к другому, эдакий эффект провалов в памяти, который можно наблюдать в 'Мементо' и 'Бессонице' К. Нолана, смотрится очень даже уместно и вместе с удачно подобранным саундтреком придает фильму атмосферу. Атмосферу паранойи и загадочности. Но фильм не запутан, вспоминать 'что же там раньше-то было?' не придется.

 Кристиану Бэйлу, которого можно было наблюдать в отличной физической форме в 'Американском gсихопате', пришлось похудеть на 30 кг ради этой роли, воистину странный выбор актера со стороны режиссера и сильный поступок со стороны Бэйла. Тем не менее затея удалась, Бэйл сыграл так, как и задумывалось. Он не вызывал сильной симпатии, но и не отталкивал зрителя.

 Кроме Бэйла хотелось бы похвалить Джона Шэриана, которой на пять с плюсом исполнил свою роль. Чувство вины иногда принимает странные формы.

 Фильм определенно достойный, рекомендую к просмотру всем.

9 из 10