В последнее время устраиваю себе сюрпризы и смотрю фильмы, не читая описание сюжета. Об этом фильме знала только, что он  завязан на бессоннице и присутствует экстремально похудевший Бэйл. Без лишних предубеждений, приступила к просмотру..

Ну ладно, одно НО всё-таки было. Большое уважение и любовь к игре Кристиана Бэйла!

С самого начала фильма подмечала интересные мелочи, строила догадки и всё-равно поразилась задумке и ее осуществлению. В фильме нет ничего лишнего, всё подобрано как станки на работе Резника, хотя нет даже лучше! Это тягучая атмосфера будничного дня нашего героя затягивает с первых минут. Уже через 20 минут фильма мне казалось, что я тоже не спала год.

Очень понравилось, что режиссёр попытался (как мне может быть показалось) заставить зрителя симпатизировать или по крайней мере сострадать  Тревору. Он еле виден, почти прозрачен, страдает от отсутствия сна и всё-равно пытается вести нормальную жизнь- улыбаться и шутить со знакомой официанткой, быть доброжелательным на работе... Только вот от проблем не убежишь и не уедешь, они найдут способ достучаться.

Среди рецензий заметила, что многие видят  связь с Достоевским. Безусловно так и есть! В конце концов расколотая душа Тревора найдет свое просветление, как и у небезызвестного  героя Достоевского.

Фильм очень достойный-невероятная игра Бэйла, отлично подобранные угнетающие цвета и самое главное детали, детали, детали.

P.S. Знатоки английского обратите внимание на футболку в последних сценах. По моему очень символично.

10 из 10