Мрачный и великолепный фильм. Потрясающая история медленного пути к безумию, изображение крайнего нервного и физического истощения - пожалуй, лучший фильм Бейла. Именно здесь можно сказать с уверенностью, что этот человек - Актер с большой буквы, Актер, который не жалеет ничего для полноценного перевоплощения в героя. Мало кто согласился бы довести себя до такого состояния ради съемок фильма, который и кассовым-то не назовешь. 

Все мы слышали расхожую фразу о том, что в здоровом теле здоровый дух. Это справедливо и в обратную сторону - когда ломается душа, тело начинает разлагаться само по себе. И это удивительное соответствие внешнего и внутреннего потрясающе удалось изобразить Бейлу. 

Жутко, наверное, жить и ощущать, что вокруг тебя плетутся невидимые сети какого-то непостижимого заговора, и вот-вот случится что-то страшное. Понимать, что мир вовсе не такой, каким ты его себе представляешь - хотя в целом мир 'Машиниста' это место отнюдь не прекрасное. Мрачное небо, периодически разражающееся дождем, мрачные дома, мрачные люди... 

Это настроение изображено, не побоюсь этого слова, гениально, да и сам фильм среди современных психологических триллеров - настоящая жемчужина. 

10 из 10