Описание фильма совсем не соответсвует сюжету. Здесь нет никаких выдуманных намёков, всё что происходит - реально. Тревор не встречает случайных людей и всегда готов им помочь, вот добрый он по натуре.

Женщина, с которой Тревор спит в квартире, тоже не случайна.  Некая представительница краеугольных камней, вокруг которых всё вертится в жизни. А его мучает работа, каждый день одно и то же. Потом он перестаёт понимать, что это ему нужнее, но разобраться в реальности не успеет.

Понравилась сама идея о предательстве. Героя кинули, бросила женщина мечты, а он остался прежним. Место работы стало адом и он ушёл... в парк аттракционов. Там он спасает от смерти мальчика, но исправит ли это что-нибудь, неизвестно. Финал трагичен, так как герой утратил внимательность.

Фильм хоть и мрачный, отснятый на некачественную камеру, интересный. Вообще своей фабулой, финалом,  идеями. То есть  если ты добрый, как Тревор, даже это должно быть в меру. Иначе будут пустой холодильник дома, женщины превратятся в ведьм, ты не сможешь правильно водить машину. Надо научиться себя контролировать. Режиссёр немного перестарался с  заимствованиями из 'Икс-файлов' и прочей белиберды А так просто классный фильм получился!

8 из 10