Ну, начнем… во-первых, режиссер данного фильма Брэд Андерсен, в 2001 он снял «Девятую сессию», у него очень неординарный подход к кино, а главное совершенно не голливудский, если он снимает триллер или ужастик, ему не нужно графическое насилие, он способен донести чувства через цвет. Да, да, именно через цвет. Обратите внимание на цвета в баре, куда Бэйл постоянно приходит, в спальне, в раздевалке на работе, актеры там могут ничего даже не говорить, зрителю и так понятна атмосфера. Кстати, оператор Ксави Хименес снимал также «Тьма». Ну и конечно Кристиан Бэйл. Мне все равно, что он нем сейчас говорят критики, Бэйл нам подарил двух персонажей, которых никто лучше него не сыграет — это «Американский психопат» и «Машинист», если в первом он играет легко и как бы по течению, то тут за уродством ты в нем видишь нормального человека, одно только отношение с проституткой, его приколы о чем говорят. Фильм чистый нуар, это не фильм ужасов, это драма-триллер. Я бы не советовал его направо и налево, но меня он пробрал. Его можно назвать затянутым и скучным, потому что почти ничего не происходит. Но то как Брэд передал человеческие отношения (как Айронсайд прощает Кристиана за потерю руки) тут показаны очень тонко и не схематично. Фильм с бюджетом в   5млн окупился в плюс. В США его не поняли, всего 1,5 млн сборов.

10 из 10