Этот фильм по мне сильно недооценили, считаю, что картина Брэда Андерсона заслуживала множества наград, а Кристиан Бэйл заслуживал Оскара за роль Тревора Резника.

Фильм очень тяжёлый, мрачный, депрессивный и весьма грустный думаю не каждый поймёт эту ленту, лента рассчитана на специфического зрителя, но вместе с этим картина удивительная, захватывающая  и интересная, несмотря на то, что бюджет фильма всего лишь 5 миллионов составил и экшна не так много, всё же считаю, что в картине сильное напряжение и на протяжении всего фильма события в данной картине не давали скучать, а концовка так вообще приятно удивила.

Кристиан Бэйл, просто неподражаем, я конечно знал, что он умеет отлично играть, но эта его роль просто очень сильно удивила, его эмоции, мимика и то как его герой шёл к разгадке тайны это было очень сильно. У Кристиана немало интересных работ, он может играть как в попсовом кино, так и в кино рассчитанном на узкую аудиторию. Как и в картине Американский Психопат он сыграл очень сложного персонажа. 

Сначала на него было больно смотреть, особенное первые 5-10 минут фильма, представляю через что ему пришлось пройти, чтобы его тело стало похоже на скелет, когда я смотрел это кино меня не покидало чувство, что перед нами не Кристиан, а какой-то больной человек, который или наркоман или болен какой-то смертельной болезнью.

Хочется отметить и музыку Роке Баньоса, которая подчёркивала мрачную атмосферу этого фильма.

Понравился фильм и тем, что по ходу фильма возникали вопросы кто это такой? Почему он так выглядит, что с ним происходит? И к концу фильма все вопросы практически были решены по поводу Тревора Резника. Конечно осталось немало пищи для размышления, но концовка меня сильно поразила.

По мне настоящее кино- это кино о котором хочется говорить, это кино о котором долго  хочется рассуждать, когда ты задумываешься о своих поступках, о своих действиях, что ты сделал, что не сделал в этой жизни, и когда хочется делиться своими мыслями и суждениями. На истину не претендую, но по мне Машинист- это настоящее кино, которое безусловно нашло и найдёт своих фанатов.

— Не волнуйся, у всех бывает бессоница.
— Стиви, я уже год не сплю.
— Боже правый!
— И к нему обращался.

10 из 10

P.S. Будешь худеть дальше, исчезнешь вовсе.