Глубокий подтекст скрывается в этом шедевре кино индустрии! Тревар Резник не смог принять того, что он совершил на шоссе 66 и целый год до начала того, что можно назвать подведением итога того наказания которое он получил в виде бессонницы которая сделал из него просто скелет. Он понимал то, что он совершил преступление за которое ему прейдётся ответить и всеми силами старался забыть это и у него получилось. Он забыл что совершил или не совсем ведь мир который он видел был не реален и он был лишь скорбью по тому мёртвому мальчику когда он приезжал в аэропорт по вечерам он видел мать которая его обслуживала, давала ему кофе, пирог, это была мать того самого мальчика, которая судя по всему то же не выдержав умерла. Из этого можно сделать такой не большой вывод, Тревар Резник всем сердцем сожалел о произошедшем и то, что мы видели в этой картине это как бы тот мир в котором можно увидеть или в полу дрёме восстановить какие то детали или скажу больше он понимая в какой то момент, что всё против него и не находит выхода появляется тот самый Айвон. Который в последствии оказался лишь галлюцинацией или добрым посланником того мира или той области мозговой деятельности которая у обычного человека не задействована, а Трэвар проведя год без сна и уходя в себя делая эти самые записки на холодильнике как бы себя съедал тем, что произошло год назад. 

Не знаю можно ли предположить, что он просто понимая всё, что происходит не забывал о произошедшем просто за давностью времени и бессонницей он плохо понимал своим тем Я которое было в нём, всё это время. 

Психически он явно был не здоров время которое он жил как ему казалось хотя тут спорный момент, откуда мне знать, если бы это было в реальной жизни то, тут стоит по рассуждать. Возможно у него была слабая психика, ну так, что Скок Коссар приподнёс, нам в этой картине? Человека Трэвора который после аварии совсем потерял голову от смятения и мыслей о наказании которое последует и он ретировался и сошел сума. 

Или Скот Коссар решил показать нам как страшно бывает наказание за преступление, ЗА убийство ребёнка ни в чём неповинного по невнимательности на дороге. Как это объяснить возможно ли, что каждый человек совершивший убийство получает подобное наказание и так изашрённо это наказание остается известным только тому кто совершил преступление и больше не кому как в комнате кривых зеркал где ты себя узнать не можешь но понимаешь, что это ты.

Или Скот Коссар решил показать тот мир человека который болен дико болен бессонницей и не может адекватно оценить определённую ситуацию в определённое время как бы зазеркалье которое не видно не одному человеку который не совершал убийства за которое рано или поздно прейдётся получить наказание.