Машинист является для меня лично образцом того, каким должен быть настоящий, добротный триллер. Здесь есть всё: атмосферность, непонятность происходящего на протяжении фильма, множество деталей, которые подталкивают к разгадке, и, конечно же, фееричная кульминация. Невозможно не сказать и о Кристиане Бэйле, который сыграл главную роль в этом замечательном фильме. Актер уникальный и безгранично талантливый.  Довести себя до анорексичного состояния для 'Машиниста', сбросив 30 кг, затем для 'Бэтмена' набрать массу и прилично накачаться, а потом для 'Аферы по-американски' отрастить огромное пивное пузо, не каждый сможет физически и морально.  Порой кажется, что, если для следующего фильма Бэйла попросят стать Птеродактилем, он и это осилит.

Картина показывает нам измотанного человека, который постоянно находится в дымке полубессознательного состояния. Он начинает дремать с книгой в руках, но полноценный сон для него нечто недосягаемое. Тревор уже год как не может заснуть. К тому же ему постоянно видится загадочный тип Эйван, которого кроме самого Резника никто не видит и не признает. 

Я считаю, что в фильме стоит искать больше, чем просто бессонницу и шизофрению человека. Картина показывает, как призраки прошлого могут захватить сознание и мучить его до тех пор, пока человек не признает свои ошибки.  Этот фильм о совести, которая  есть абсолютно у каждого человека, вопрос лишь в том насколько глубоко она засела внутри и, когда сработает её активатор. Тут же показано 'Я противостояние ' одного человека, но в разные периоды времени. Резник год назад – сухой, беспринципный и бессовестный человек, минутного появления в кадре хватает, чтобы понять его сущность. Резник сейчас – опустошенный, измученный, запутавшийся в себе. Чем фильм замечателен – так это тем, что на протяжении всей картины можно наблюдать развития героя, как он постепенно начинает осознавать и вспоминать прошлое, проходит через душевные и физические мучения, истерии, страхи. И главным помощником в этом оказывается его отражение прошлой жизни - его главный враг, его проснувшаяся совесть, человек-призрак Эйван. К концу фильма можно наблюдать апогей 'душевной чистоты' героя. Он делает серьезный шаг. Тревор готов предстать перед судом божьим и земным. За него становится радостно, спокойно, им начинаешь гордиться. В награду герой получает то, что было его наказанием весь год – настоящий сон. И, я уверена, ему снились прекрасные, сладкие сны.

В завершение хочу сказать, что 'Машинист' является отличным фильмом, который оставляет почву для размышлений после просмотра.  Он мотивирует. Он завораживает. Его хочется пересматривать. Кино заслуженно занимает одно из первых мест в моей золотой коллекции фильмов!

10 из 10