Действительно хорошо продуманный психологический триллер. Возможно он и несёт в себе каких то особо свежих или сверхгениальных идей, но со своей основной задачей держать зрителя в напряжении он справляется на отлично.

Сюжет повторяет многие идеи Фёдора Достоевского, но современность даёт им новый окрас. В фильме мало действия, но это помогает с создании основного упора на личности главного героя. Нам детально показывают быт человека медленно, но верно проходящего все стадии безумия. Чувство вины становится основным для героя, и его разум делает всё возможное чтобы уберечься от него.

Отдельным персонажем фильма можно считать само окружающее Тревора Резника пространство. Именно ответственно за особую меланхолично-угнетённую атмосферу картины, и постоянное ожидание опасности вызываемое при просмотре. Ну и конечно именно визуальный ряд передаёт нам всю глубину депрессии главного героя. 

Самого героя сыграл Кристиан Бейл, и его очень сложно узнать, и дело не только в ужасающей худобе.Бейл вышел из привычного для себя образа удачного и успешного человека и сыграл настоящего изгоя не способного прижиться в  любом социуме.

Машинист это интересный триллер замечательно пересказывающий классические истории.

7 из 10