Для начала, хотелось бы сразу отметить: если вы являетесь поклонником фильмов подобного жанра, то не читайте рецензии, не просматривайте комментарии, просто начните смотреть 'Машинист', вы будете ошеломлены.

А теперь, немного хотелось бы рассказать о своих ощущениях. Сказать, что фильм меня потряс - значит ничего не сказать! Я скорее была повергнута в шок. У меня было такое ощущение, что кто-то очень сильно ударил по моему сознанию и даже после того, как на экране закончились титры, я еще долго сидела, уставившись в одну точку, а перед глазами мелькали кадры из фильма, которые складывались в общий пазл.

Сюжет, первоначально, не кажется особо замысловатым. У человека страдающего анорексией, и постоянной бессонницей появляются галлюцинации, сводящие его с ума. Недавняя трагедия, причиной которой являлся он сам, еще больше сломала его и без того расшатанную психику и он окунулся в мир фантазий. Но, в итоге, все не так просто, как кажется изначально. Дальнейшие события не буду описывать, так как спойлерить, считаю в данном случае чуть ли не преступлением, поэтому просто советую посмотреть фильм.

Об общем актерском составе многого не скажешь, потому что получилось что-то вроде 'театра одного актера', главной звездой которого является Кристиан Бэйл. Своей восхитительной игрой он сумел передать весь тот образ, описанный выше. Могу лишь отметить, что, как всегда, он был пугающе убедителен. Он не играл этот образ, он им жил! 

Не могу не подчеркнуть, общий смысл фильма, иными словами насколько человеческое подсознание хрупкая вещь, оно может сломаться в любой момент, и человек даже не успеет осознать, что произошло и где была та грань, переступив которую нет пути назад. Как чувство вины может лишить возможности нормально существовать. Но, я испытывала чувство жалости к главному персонажу, потому что у него все же была совесть, которую он безрезультатно пытался подавить. Тревор заплатил сполна за свое преступление, превратившись из веселого здорового парня, в ходячий труп.

'Машинист' не из тех фильмов, которые вы забудете сразу же после просмотра, увидев его хоть раз, он надолго врежется в вашу память. Фильм, безусловно, не для массовой аудитории, но для ценителей подобной тематики - это шедевр!    

10 из 10