Темы раздвоения личности и амнезии неизбывно волнующие, вечные, ведь кошмар растождествления – один из самых жутких, фундаментально потрясающих человека. Это только кажется, что он открыт и воспет в культуре хоррора ХХ века, откуда черпает вдохновение кинематограф наших дней. Этот ужас – один из древнейших, он непостижимо крепко связан с самой природой человека, с самой нашей сущностью. Страх «потери себя» переживается в самых разных формах и образах, имеет множество обличий и обертонов, безгранично простершись от художественной метафоры до душевной болезни. Вот поэтому книга или фильм, посвященные этой бездонно богатой на возможности эстетического раскрытия проблеме, имеют отличный шанс состояться. Если, конечно, все сделано умно, тонко, убедительно, со вкусом и, разумеется, оригинально. 

	«Машинист» - картина точно не из худших среди историй о посттравматическом вытеснении, в ней все достаточно гармонично и продуманно: инсомния, анорексия, бред замещения… Короче, анамнез – пальчики оближешь! Как наглядное средство обучения вполне можно включать в программу подготовки психиатров. 

Однако, на экране не только чудесно представленное развитие психопатологии – фильму не откажешь и в художественных достоинствах. Изумительно созданная, почти монохромная атмосфера создает глубокое мрачное настроение, тревогу и отвращение. Впечатление от фильма дополняется ассоциациями с произведениями Хичкока и Линча, в некотором смысле – даже с античной трагедией. Все это полноценно на уровне физиологии восприятия. 

	Основание всего эффекта «Машиниста» - Кристиан Бэйл, его соматика и его игра. То, что он сделал ради этой роли, это настоящий актерский подвиг, достойный киноведческих учебников и хроник. 

7 из 10