Шанс, что неподготовленному зрителю понравится 'Машинист' равен тому, что школьник сумеет понять 'Преступление и Наказание', то есть нулю. Никогда не понимала, что Достоевский делает в школьной программе. Взрослый-то не каждый сможет прочувствовать трагедии его персонажей, что уж тут говорить про подростков. То же самое и с 'Машинистом'. Это вовсе не снобизм, просто всему свое время. Пару лет назад я бы и сама наверно не была бы в восторге от фильма, но он, слава Богу, пришел ко мне вовремя, как и книги Достоевского.

Параллель с Достоевским здесь вставлена не красного словца ради - весь фильм практически на его романах основан и пропитан их атмосферой. 

Тревор Резник = Родион Раскольников, но понимаешь это только в конце

Проститутка Стиви = Сонечка Мармеладова же! Но опять-таки, осознаешь это далеко не сразу, и в этом самая главная ценность композиции фильма. Выстроен он, к слову, идеально. Спасибо сценаристу. Атмосфера выше всяких похвал, спасибо оператору и режиссеру. 'Идиот' на столе, пустые глаза мертвой рыбы, странный коллега с пальцами ног на руках и профилем Муссолини... Но все это - лишь декорации для, не побоюсь этого слова, великого актера Кристиана Бэйла. Бэйл - умничка, каких сейчас мало. Я уж молчу про скинутые им ради роли 30 кг (ну какой голливудский актер согласится расстаться с роскошным мускулистым телом, чтобы сыграть в испанском полу-артхаусном фильме?). Но играет Бэйл  все-таки не телом, а глазами. От его взгляда бегут мурашки и холодеет внутри. Кажется, что сам начинаешь сходить с ума..

Мне стыдно за тех, для кого Кристиан - только Бэтмен. Для меня он всегда был Клериком из 'Эквилибриума', в котором он тоже одними глазами играет переход от ледяного спокойствия к простым человеческим эмоциям. А сейчас он для меня еще и Раскольников, то есть Резник, бедный, целый год не спавший машинист (по-нашему фрезеровщик) Резник, пытающийся, как настоящий герой Достоевского, найти ответ на вопрос 'Кто я?'

'Машинист' - идеальный психологический триллер, с акцентом на слово 'психологический'. Все действие развивается в душе героя, без всяких спецэффектов и неожиданных поворотов сюжета. Поэтому многим он может показаться скучным. Я так и представляю, как некоторые зрители, увидев финальную сцену разочарованно говорят - 'И чо, это все что ли?' Нет, не все. Значит, вы просто не настроились. Не пропустили переживания Резника через себя. Ведь в конце на самом деле происходит очень много чего. 

Мы весь фильм наблюдаем за Наказанием, не зная, в чем же состоит Преступление. И вот, когда нам открывается эта горькая, невыносимо грустная истина, сразу же наступает то, ради чего стоило снимать фильм - Прощение. Это всемогущая, божественная сила, которой подвластно абсолютно все.

'А стены я покрашу в белый цвет...У меня будет чистая, уютная, белая комната...' - мечтает 'Сонечка Мармеладова'.

Кто-то свыше простил Резника. Тот, кто в отличие от людей, не разучился прощать. Резник целый год страшно наказывал себя, так, как не смогла бы ни одна тюрьма. Так что, как это не парадоксально, чистая комната с белыми стенами принесла ему бесконечную Свободу, Утешение и, что самое главное - долгожданный сон. А зрителю - облегчение и радость.

...разве этого мало?

Спи спокойно, Тревор Резник. Спи спокойно, Родион Раскольников. Ваш Ад остался позади. Вы, убийцы, познали нечто настолько важное, что многие внешне благонравные люди никогда не познают. 

Мне захотелось перечитать 'Преступление и Наказание'. Еще раз спасибо огромное создателям фильма. Хоть он и не очень обласкан наградами и вниманием, но он бесценен по своему влиянию и поднимаемому вопросу о человеческой Совести.

Именно за это, еще за глубину, за Бэйла, за философию, за бессмертного Федора Михайловича Достоевского, за операторскую работу, за все-все-все 'Машинист' заслуживает самой высокой здесь оценки - 10 из 10.