'Машинист'. Кристиан Бейл в главной роли. Кристиан Бейл, которого ты привык видеть горой мышц, предстаёт перед тобой похудевшим для этой роли на 30 килограмм. Он просто живой скелет! Бейл в 'Машинисте' живёт. Со своей ролью он составляет единое целое. Про других актёров говорить сложно, ведь фильм, как и 'Бронсон' с Томом Харди, представляет собой театр одного актёра.

Меня сложно назвать искушенным киноманом. В выборе картин я обычно стараюсь обращаться к уже знакомым режиссерам или актерам. Очень много интересного мне принесли 'птенцы гнезда Кристофера Нолана' — костяк актеров, которых британец приглашает в свои фильмы. Именно Нолан открыл мне двоих замечательных актеров — Тома Харди и Кристиана Бейла. На самом деле их звезды взошли на небосвод славы гораздо раньше, но до Нолана ребят я не знал совсем. 

А теперь касаемо самого фильма. Кино у режиссера Брэда Андерсона вышло очень атмосферным. Герой Бэйла мрачен, задумчив. Его очень жалко. Весь хронометраж в воздухе так и висит напряжение. Как будто воздух перед грозой. От этого момент с грозой в фильме выглядит как-то по особенному. Кстати, об этом моменте я хотел бы сказать чуть больше. Интересно, почему никто не упоминал об отсылке к 'Матрице', которая имела место быть, на мой взгляд, при первом появлении в фильме Айвэна. В этих очках, в этом освещении, с этого ракурса (когда он заглянул в окно автомобиля Тревора), он был очень похож на персонажа фильма братьев Вачовски, героя актёра Лоуренса Фишборна — Морфеуса. Я даже на Фишборна сначала и подумал! И это сходство, намеренно показанное в начале (насколько я помню, Айвэн потом очки не одевал), как и имя самого Морфеуса в переводе (Морфей, бог сновидений), указывает на иллюзорность происходящего. Такими 'маячками', скорее всего, фильм напичкан до самого основания. Только копнуть глубже.

Весь хронометраж режиссер Андерсон играет со зрителем в игру 'угадай, что реально, а что нет?', а играть у него получается мастерски. А кроме того я эту игру чертовски обожаю. Андерсон перебирает время от времени мелкие детали, порой даже предметы обстановки, повторяя их в последующем, из-за чего у зрителя, как и у героя, возникает периодически дежавю. Скорость смешивания сна и реальности с длительностью фильма возрастает. С каждой минутой опереться хоть на что-либо становится сложнее. И вот когда вы запутаетесь, карты будут раскрыты.

Только финал мне показался не вполне закономерным. От этого у меня есть какой-то осадок.

9.5 из 10