Очередной проходной фильм про войну (коих немало сняли года этак с 1985).

Начнем с плюсов. Сюжет. Раскрывать сюжетных подробностей не буду, но по сюжетной линии фильм неплохой(интересно 'чем все это закончится'). Именно не с точки зрения достоверности, а с точки зрения развития сюжета. Достойная игра актеров(что в таких фильмах нечасто бывает).

Теперь про минусы. При просмотре, с первых кадров, складывается впечатление, что военных историков(или хотя бы просто историков) при съемках фильмов не приглашали(в титрах я их и не увидел). Полное отсутствие логичности в трактовке исторических событий, неописуемое количество 'ляпов' в форме, экипировке, подбору актеров и соответствие(хотя бы примерное) звания и возраста актеров, шутки сомнительного качества. До кучи: авторы фильма явно не знали по каким принципам оборудовались ДОТ-ы в СССР.

Общий итог: фанатам фильмов про войну(коим являюсь я) можно посмотреть 'для галочки'. Я не пожалел о потраченном времени. Но вот всем остальным смотреть этот фильм я категорически не рекомендую. Хотите посмотреть современный качественный фильм про войну-смотрите фильм 'Звезда', а не 'Дот'. Но и не стоит вопить, что это самый плохой отечественный фильм про войну. Посмотрите фильм 'Сорокопятка' и вы поймете, что значит плохое кино про войну. 

6,5 из 10