Для начала хочу сделать первое предупреждение. 'Пил-курил' - это не криминальная драма, а психологическая. Да, это фильм про двух киллеров, но внимание заострено не на делинквенции, а на психическом состоянии Покера и на отношениях Вали с женщинами. Так что это не вторые 'Жмурки' (режиссёр и сценарист Стас Мохначёв был автором легендарного фильма Алексея Балабанова), 'Пил-курил' больше похож на 'Семейный бизнес' (1989). 

Ты успел оправиться от первого предупреждения? Ещё не возникло желание бросить идею смотреть этот фильм? Тогда лови второе - у данной психодрамы нелинейный нарратив. Это означает, что при просмотре бесполезно следить за сюжетом, он развивается произвольно, порой трудно отличить, когда нам показывают 10-е, когда 90-е, когда на экране действительность, а когда фантазия или сон. 

Но не спеши бессознательно ставить на 'Пил-курил' позорное клеймо 'артхаус'. Нет, артхаус-фильмы априори не имеют никакого смысла и снимаются ради получения умалишёнными творцами признания на различных фестивалях умалишённых кинолюбителей. 'Пил-курил' же определённо точно несёт в себе скрытый (именно скрытый, а не фиктивный) смысл. Он заключается в констатации отвратительности существования профессиональных делинквентов. Стас Мохначёв справился с задачей, которую в своё время не осилил Пётр Буслов в дилогии 'Бумер': выставление преступного ремесла не только лишь рисковым, но и омерзительным. За бумерский квартет зритель в своё время переживал, к Покеру и Вале же при просмотре испытываешь устойчивое чувство презрения. Для чего они живут? К чему стремятся? Неужели самим не противно руки марать обо что попало? 

'Пил-курил' - это эдакий ответ фильмам и сериалам 90-00-х, которые можно подловить на романтизации делинквенции. Неспроста режиссёр призвал актёров, засвеченных в амплуа 'преступник', - Павел Майков ('Бригада'), Григорий Сиятвинда ('Жмурки'), Сергей Апрельский ('Ворошиловский стрелок', 'Бригада'), Максим Коновалов ('Бумер', 'Спарта') - Мохначёв стремится показать знакомые всем лица в явно негативном свете.

'Пил-курил' - камерный в хорошем смысле этого слова фильм - как, например, 'Груз 200'. Только вот, судя по средней оценке, тот триллер получил широкую поддержку фанатов Балабанова. За 'Пил-курил' же заступиться некому, отсюда - унизительные 4,3 балла (на данный момент). Даже не знаю, какой категории людей рекомендовать эту психодраму. Просто рискни, читатель, авось тебе понравится сага о двух подонках. Особенно хорошо фильм заходит в качестве булки между двумя котлетами: сперва посмотри какой-нибудь жёсткий боевик, затем 'Пил-курил', а потом какую-нибудь убойную комедию - послевкусие шикарное.

7 из 10