В наше время фильмы на военную тематику снимают скажем так просто 'плохо', то актёры наигрывают, то сюжет банальный... Этот же фильм красив, в нём есть всё. Красив и игрой актёров, и сюжетной линией, я много просмотрел фильмов, и часто на середине фильма угадывал концовку, здесь я ошибся.. Чтобы с таким заданием к противнику... конечно не ожидал, Игорь Ливанов играл отменно!! Фильм хоть и не триллер, но держал меня до последнего. Порадовал и добротой и неким юмором..

- Не свисти, детей не будет!! 

- Хех, денег. 

- Кому что главней... 

Поставил бы 10 из 10 за всё, за то что сняли такой фильм какой он есть!! Было жалко что он закончился... но ставлю девятку за икону, извините я агностик... приплетать религию - это лишнее. Так что 9 из 10

Рекомендован к просмотру.

9 из 10