До того, как настоящие космонавты-астронавты-тейконавты-марсонавты действительно окажутся на поверхности Красной планеты, её досконально, во всех подробностях, исследуют кинорежиссёры. Исследуют настолько тщательно и скрупулёзно, что настоящим учёным останется лишь разводить руками, ибо авторская фантазия  безгранична, и то, до чего у Творца Вселенных - Абсолюта 'не доходят руки', с великой радостью восполняют творцы кинореальностей. Мартин Вильнёв дебютировал как режиссёр невероятно атмосферной 'ретрофутуристической' медитативной лентой 'Марс и Апрель', в которой даже название является своеобразной семантической загадкой. (Фр. Mars & Avril, игра слов, где 'Mars' — это и месяц март, и планета Марс, а 'Avril' — и месяц апрель, и имя главной героини.) 

С первых же кадров, когда Солнечную систему показали в виде струн с нанизанными на них нотами-планетами, зрительский интерес пополз вверх, обещая, как минимум, неординарное кино. Таковым оно в полной мере и получилось. Лирическая фантастическая драма предстала в виде многослойного фильма, в котором псевдореальности не столько 'путают' зрителя, сколько настраивают на определённый лад абсолютно не подвластной разуму человека истинной Реальности, познать которую в этой жизни человеку не дано. Фильм невероятно красив, изобилует яркими спецэффектами и зрелищами футуристических технологий. Но наибольшее впечатление производит даже не Монреаль 2060 года, а необычные музыкальные инструменты, на которых играет квартет известных музыкантов. 

Композитор Бенуа Шаре сумел создать такой удивительный музыкальный ряд, что в происходящее на экране веришь легко. Музыка, атмосфера футуристического концерта со зрителями, одетыми в невероятные наряды и с такими же 'космическими' причёсками, создают удивительное ощущение сопричастности. Сценарий насыщен грамотными научными и яркими лирическими диалогами. Множество произносимых фраз - это почти афоризмы, либо квинтэссенция научной мысли. Всё это в целом создаёт стойкий 'привкус' красивой, необычной но очень и очень интересной фантастики. Фильм словно пронизан поэзией, 'истекающей' с уст героев и из визуальной составляющей. Он невероятно музыкален, хотя самой музыки не так много, зато она постоянно упоминается и будто бы присутствует в кадре. 

Работа оператора поистине уникальна, ибо Бенуа Больё нашёл настолько удивительные ракурсы, что в отдельных сценах сумел буквально 'трансформировать' обнажённое женское тело в марсианский пейзаж - невероятно красиво и очень поэтично. Работа группы из пяти художников тоже впечатлила ярким и насыщенным визуальным рядом, буквально 'втягивающим' зрителя в происходящее на экране. И пусть сценарий отчасти путанный, и драматизм превалирует над лирической составляющей, зато по своей структуре картину никак не отнесёшь к 'попкорновому' бездумному зрелищу. Здесь нужно думать, нужно разгадывать многослойный ребус авторского видения собственного творения. И даже если сам этот процесс довольно утомительный, зато 'послевкусие' картины просто неповторимое...  

P.S. В 2013 году 'Марс и Апрель' участвовал в двух канадских фестивалях. Номинаций у него было много, но в основном - по техническим разделам (спецэффекты, грим, декорации) и только одной номинацией отметили сценарий Виллинёва. К сожалению, ни в одной номинации фильм награды так и не взял, что можно считать обидным фактом для такой необычной претенциозной картины.