Словосочетание 'фестивальное кино'  уже стало обиходным. Для кого-то оно означает, что фильм, охарактеризованный так, это несусветная скукотища, для других - это предвкушение неспешной глубокой картины как минимум с неизбитым сюжетом.

'Человек, который кричит' ('Кричащий человек') - это именно фестивальное кино, о чем и свидетельствуют его награды. Со всеми выходящими отсюда последствиями. Экшна от него странно ожидать. Зато драматизма - с лихвой.  Это необычайно честная лента, препарирующая внутренний мир человека со всеми его безднами. Режиссер не побоялся взяться за тему, которую зачастую стыдливо обходят, - о том, что существует не только беззаветная родительская любовь, но и такие недостойные чувства, как ревность, зависть, недоброжелательство родителей к своим детям. 

Картина немногословна, часто зритель  догадывается о чувствах и мыслях главного героя по его взгляду, жестам, даже по походке. Но тем интереснее следить за теми трансформациями, которые происходят с ним. Это жизнь, вынесенная на экран. Тем, кому хватает жизни в жизни, не стоит, наверное, браться за просмотр этого фильма. Но тем, кто не устает размышлять о человеке и его поступках, кому интересны психологические драмы, фильм, несомненно, понравится.

Я бы поставила картине оценку и повыше, но мне не хватило эстетики кадра.

8 из 10