Некоторые говорят: потеряешь настоящее счастье.

А кто терял настоящее счастье погладив кошку?

Медицинский факт: у некоторых людей шерсть животных или человека вызывает аллергию и астму как следствие, а у других напротив: расширение сосудов и облегчение дыхания, так чем же они виноваты, что хотят продлить свою жизнь? Правда в фильме перегнули палку, для этого не обязательно ложиться, многим вполне достаточно дружеских отношений. Любой человек имеет право найти такое 'животное' которое ему приносит облегчение.

В целом фильм представляет собой притчу, от которых уже наверное отвыкли, вызывает необычные ощущения у любителей экзотики.