«Жмурки» — абсолютно великая картина. 
Это умение Балабанова договорить до конца, докрутить винт.
Что там смешно? Абсолютная последовательность.
Вот он снял всё, не давая иллюзии выхода, снял всё как есть,
ткнул человека лицом в реальность со всей своей художественной силой.
И, конечно, Балабанов остаётся гениальным летописцем
нашего эмоционального состояния.»

Дмитрий Быков. «Один» на «Эхе Москвы». Эфир от 06 мая 2016 г.

«Отдельная благодарность от режиссера
Сергею Михайловичу Сельянову и Алексею Октябриновичу Балабанову»
Последний титр фильма «ПилЪ КурилЪ».

Господа! Вот уже больше года существует фильм, который снял соавтор сценария «Жмурок». Неужели не интересно?

Рецензий практически нет (я не нашёл).

Наверное постер со скелетами и пистолетами привлечет к фильму внимание юных зрителей, но позвольте высказаться простому пенсионеру.

Стас Мохначёв, и как автор сценария и как режиссёр, явил нам Ад в концентрированном и эмоционально идеальном виде. Причем персонифицированный: Адъ Покера. И сугубо местный: название фильма с двумя старославянскими «еръ-ами» и без знаков препинания, фамилия злого майора-сутенера, ну и, конечно, мозго-дробительно-балалаечный светит-месяц… (респект Hulahoop за общий саунд)

Начало фильма – титры на фоне клиповой панорамы потустороннего мира, и сразу в лоб:

Гул затих. Я вышел на подмостки.
Прислонясь к дверному косяку,
Я ловлю в далеком отголоске,
Что случится на моем веку…

И понеслось.

В течение первых минут мы принимаем приветы из кино о 90-х от актеров: Павел Майков («Бригада»), Григорий Сиятвинда («Жмурки»), к концу фильма: Максим Коновалов («Бумер»). Понимаем, что их персонажи из прошлых фильмов нигде, кроме ада и оказаться-то не могли.

Весь фильм авторы подкидывают в топку ощущений различные проявления огня и дыма: яркие выстрелы, пыль от порошка, рассказ о сне с ведьмой в огне, предстоящий факел из облитого бензином майора (сцена в ОВД - привет от «Терминатора-1» и «Брата-2») ….

И размешивает всё это варево главный персонаж – Покер (в переводе с английского «poker» – «кочерга»).

А соседствуют с обитателями этого нового вечного пристанища и И. Грозный (через Черкасова и плакат над диваном), и И. Сталин (через усы Покера и кличку мента и его реплику), и обитатели «нехороших квартир» (через хохму о Булгакове), и Василий Иванович Ч. с кампанией, и бандит Косов из 70-х (О. Даль в фильме «Золотая мина»), и друг беспризорников ФЭД и другие жильцы кладбищенского 13-го участка… И постоянное напоминание авторов фильма (по картинкам на майках) о талантливых предшественниках. А сколько книг захватили они с собой. А сколько раз авторы возвращают нас на Поле («надо сначала понять, что это за поле»), где Покер читает из монолога могильщика из того-же «Гамлета»:

Но тихо старость подошла
И за руку взяла,
И все умчалось без следа
Неведомо куда...,

а Валя держит под-мышкой томик Шекспира из «Золотого фонда мировой классики» с этим текстом. А выкапывать в Поле они будут нагрудного «Макарова» (привет режиссеру Хотиненко и писателю Залотухе). И разговоры разговаривать, не зная, что всё равно они (он) только тени (тень) из фильма в кинотеатре без зрителей.

Думаю, что хитрые авторы заложили в фильм принцип покера, сформулированный Дэвидом Склански (David Sklansky) и Мейсоном Малмутом (Mason Malmuth): «Всякий раз, когда вы разыгрываете комбинацию отлично от того, как вы бы играли, если бы видели карты всех ваших противников, они выигрывают; и всякий раз, когда вы разыгрываете комбинацию так, как поступили бы, видя все их карты, они проигрывают. И наоборот: всякий раз, когда оппоненты разыгрывают свои комбинации отлично от того, как они бы это сделали, видя все ваши карты, вы выигрываете; и всякий раз, когда они разыгрывают комбинации таким же образом, как если бы видели все ваши карты, вы проигрываете».

Я далек от карточных игр, но чувствую, что вот это: «всякий раз, когда…» и является внутренним миксером действия, чередующим сцены фильма.

Как искусно выстроена сцена с «самаритянином». Как нашпигована библейскими штучками эта первая встреча Покера и Вали. 

Современная «Магдалина» по имени Света, хоть и прячет крест под платье перед тем, как принять  правильное решение о судьбе майора Березкина, облитого бензином, всё равно становится «Саломеей» (в титрах - Анна), совершающей свой Поступок. (Низкий поклон двум Мариям - Кунах и Горбань). 

Это фильм о том месте, где нас нет. 

Для кого-то он – развлечение через эстетику «Криминального чтива» и «Крестного отца» («У меня лошади нет...»), красота по-американски… 

А для меня:

- превращение боб-марли-евского «No, Woman, No Cry (Нет, девушка, не плачь)» по интонации - в «Нет баб – нет слёз»;

- медленное чтение рефрена из «Редингской тюрьмы» Сергеем Апрельским (ещё один привет от «Бригады»):

Ведь каждый, кто на свете жил,
Любимых убивал,
Один - жестокостью, другой -
Отравою похвал,
Трус - поцелуем, тот кто смел,-
кинжалом наповал.
(Пер. Н. Воронель) 

- клоунада с рюмками при наливании и выпивании водки под портретом ФЭДа; 

- ещё не замеченные (не расшифрованные) симпатичные мелочи, хотя фильм я уже проанатомировал изрядно.

Ведь, если у меня возникло столько ассоциаций и эмоций, может быть, авторы этот фильм снимали именно для меня.

А финальный вопрос Покера: «Я умер?» получает от меня ответ: смерти нет, дружок, а твоё бессмертие в постоянных переходах из кислотного сна камеры-обскуры - то в монохромное поле не-жизни, то в зал без других зрителей… и обратно…

Ты думал, что «Уметь наслаждаться прожитой жизнью - значит жить дважды» (эпиграф к фильму)?.

Ну и так? Понаслаждался?

И не просите «Помолись за нас…» с красивой картинки…

Поле пройдено и «Макаров» не отрыт.

Маленькими вы «какали в горшок, а большие – в душу».

В свою душу.

Вот и проспали вы всё, господа И. Г., И. В. и прочие покеры.

А закончить хочу тоже Дмитрием Быковым:

«…жизнь не имеет никакой цены;
жизнь — не то,
что тебе дано,
а то,
во что ты это
превратил».

(13-й апостол. Маяковский.)

10 из 10