О фильме узнал случайно, примерно год назад, когда по TV шел сериал о Моцарте. Поиски дополнительной информации по теме гениального композитора дали неожиданный результат - меня поразило название 'Наннерль - сестра Моцарта' в совокупности с кратким описанием фильма в интернете. И лишь совсем недавно мне наконец довелось посмотреть этот фильм, после чего он занял почетное место на полке. Такие фильмы надо хранить и передавать из поколения в поколение. 

Жаль, но фильмов Рене Фере, как показал поиск, в нашем прокате очень мало.

Это французское кино о семье... Моцарта. Если бы французы создали музыкально-биографическое кино, то почему не о своих соотечественниках, оказавших неоспоримое влияние на современную музыку. Интересен, например, М. Равель, положивший основу cool jazz и еще продолжающий оказывать влияние на многие стили современной музыки.

Не все знают, но во времена Моцарта не все тональности были освоены. Логарифмический способ настройки фортепьяно, открывающий все тональности, изобрел И.-С. Бах ('Хорошо темперированный клавир, в 2-х частях'). 

Это обстоятельство не могло не сказаться на гармонии музыкальных произведений того времени. Недоступны были мириады аккордов, не только тональности. В этой связи и музыка была как бы однотипно-скучноватой. Лишь В.-А. Моцарт превзошел недостатки древней гармонии и даже на ее основе сочинил много шедевров.

В биографии Моцарта, как можно сделать вывод, немало 'белых пятен'. В частности я не припоминаю ни одного фильма, где о его детстве шло столь интересное повествование как в обсуждаемом произведении. Тем более интересно, что основная фигура фильма - отнюдь не юный Моцарт, а его загадочная сестра. Между братом и сестрой не было ни любви, ни дружбы. Сестра считала, что брат глуп, а брат считал сестру уродиной.

Даже отец, которому Наннерль впоследствии посвятила большую часть жизни, утверждал, что удел женщин в музыке - лишь исполнение произведений мужчин. Он называл творчество дочери убогим и нелепым набором звуков. Это вполне объяснимо: любое музыкальное произведение того времени строилось по определенным законам композиции. Эта ранняя классика. Начиная с произведений Баха (не понятого своими современниками) музыка обогатилась новыми звукосочетаниями и гармоническими изысками. 

А пока же, во времена правления Людовика 15, семья Моцарта колесит по Европе... Показан быт этой семьи, бедность и унижения. 

Центральная сюжетная линия фильма построена на отношениях Наннерль с членами семьи короля Франции. Не буду пересказывать сюжет - он довольно фантастичен. Могу лишь сказать, что Рене Фере во всей красе показал сущность будущего (и последнего) короля Франции - Людовика 16. 

Особую роль в фильме играет, разумеется, музыка. Звучит не совсем обычная музыка для того времени - музыка сестры Моцарта! К великому сожалению все свои произведения Наннерль, после страшного потрясения, уничтожила. Поэтому, мы слышим лишь домыслы композитора Серреро, написавшему музыку к фильму. Трудно сказать, какова на самом деле музыка сестры Моцарта, но музыка к фильму просто волшебная, яркая, необычная и это не так просто было сотворить в рамках классической гармонии 18 века - хвала Серреро.

О других качественных показателях фильма:

1) операторская работа и в целом весь видеоряд - очень качественный, без лишней фантасмагории, выдержан в лучших традициях кинематографа;

2) игра актеров - здесь я могу быть необъективен, но мне лично очень понравилась  Мари Ферет в роли Наннерль. В целом никакой фальши в игре кого бы то ни было в данном фильме, я лично не заметил. Обстановка того времени передана так, будто сработала машина времени.

3) сценарий - не очень типичный для музыкально-биографических фильмов, личности и поступки героев фильма не растворяются в обилии музыки.

Кому можно порекомендовать фильм - однозначно любителям музыки, любителям костюмированных мелодрам и... всем добрым людям. 

10 из 10