Этот фильм один из моих любимых и это при том что я не любитель ни библиографических, ни исторических фильмов. Но фильм завораживает с самого начала интригующими сценами и великолепной музыкой. Для меня стало новостью, что у гения Моцарта была еще и талантливая сестра. По окончании фильма становится понятным почему никто не узнал о ее творчестве. 

Главная актриса превосходно справилась с ролью Нанерль. На протяжении фильма очень сопереживаешь молодой и отважной девушке готовой переодеться в мужчину чтобы передать письмо своей подруги ее возлюбленному и в 16 лет уехать в Париж зарабатывая на жизнь самостоятельно. Но больше всего трогает ее история связанная с написанием музыки. 

Живя в те времена в 'свободной' Франции, девушкам нельзя было посещать школу искусств, сочинять музыку, играть на скрипке. Нанерль не такая как все. Обладая особым голосом и умением играть на клавесине и скрипке, а также талантом сочинять музыкальные произведения, она долго и упорно пытается следовать своей истинной природе, не смотря на авторитарного отца, называющего ее музыку дисгармоничным набором нот. 

Но правила общества слишком жестки. Сначала отступает ее лучшая подруга Софи, одна из N дочерей короля, которых он видел лишь по написанных с них картин. Она выбирает быть монахиней своим шалостям, как бы говоря что они не родились мужчинами чтобы выбирать кем им быть. В то время как ее брат, наследник короля живущий во дворце, глубоко несчатен. Влюбленный в Нанерль за ее чудесную музыку, с самой первой встречи обретя с ней особую связь, он делает выбор, который от него хотят остальные.

В современном мире у нас нет таких ограничений как 200 лет назад. Но являемся ли мы тем кем хотим быть на самом деле или тем какими нас хотят видеть наши родители и окружение?

Хочу добавить что фильм отлично спродюсирован, игра актеров превосходна, а музыка заслуживает отдельной положительной рецензии.

10 из 10