'Слёзы любви'. Именно так назывался фильм Лауры Лукетти, в том виде какой мной был просмотрен. Ну, да Бог с ним, с названием. Суть в следующем: кино может быть не столь выразительное, как хотелось бы, но без явных погрешностей и ошибок. Нет звёзд в картине, хотя бы одной звёздочки, но те, что приняли на себя соответствующие роли, смотрелись искренне и убедительно. Сценарий и режиссура не шедевральны, но они вполне равнозначны задействованным актёрам.

Небольшой магазинчик антикварных товаров. Бизнес не слишком прибыльный, о чём свидетельствуют ссоры хозяина Стефано со своей супругой. Штат работников магазина составляют молодые люди. И вот однажды к ним прибивается одна девушка, которая с первого маха влюбляется в Маттео, одного из продавцов. А у Маттео своя жизненная коллизия, в которой поди разберись. Он любит девушку, которая любит не Маттео, а немного ни мало Гертруду. Такая вот ситуация. Ситуация в принципе заштатная, но есть в этом фильме подобие изюминки. Это несомненно сама главная героиня Камилла. Молодая особа с привлекательной родинкой на щеке, чем-то напоминающая шпанскую мушку, явно не разбалована и имеет доброе сердце. Способна ли она противостоять той, которая с давнего времени забрала сердце Маттео ?

Ещё в картине Лауры Лукетти есть здоровенный Джиджи. Персонаж не самых выдающихся способностей, но с доброй душой, что не мешает ему временами ворчать. Если возвращаться к изюминке, то помимо главное героини, это её мотороллер, транспортное средство, которое широко распространено в Италии. Вот с ним то, а впрочем, что я рассказываю, лучше сами посмотрите. Кто знает, может кого и зацепит финал этой истории ?

8 из 10