Сатирическая, сюрреалистическая, экспериментальная сказка для взрослых. Ее мотор – волшебный кот в темных очках. Если бы кот смотрел на мир без очков, то под его взглядам люди окрасились бы по делам своим, характеру и повадкам. Красный стал цветом влюбленных, синий – лжецов и лицемеров, желтый – неверных мужей и жен. Но кто отважится снять с кота очки, ведь такой обиды люди не стали бы терпеть!  

Мы в маленьком городке, где живым животным и птицам предпочитают их чучела. В мертвых экспонатах директор местной школы видит невероятную красоту и исключительную пользу. С этим не согласен учитель Роберт и его приятель – добрый сказочник пан Олива. Они стремятся пробудить в учениках вдохновение, жажду к живому творчеству. И очень скоро в этом городке появится повозка с бродячими артистами, один из главных персонажей которого будет кот в темных очках. 

Фильм условно делится на несколько частей. Первая – тоталитарные нравы городка. Вторая – магическое представление артистов. Третья – сюрреалистический бурлеск красно-желто-синих жителей города. Четвертая – крестовый поход детей в защиту кота. Ах, если бы эти части стыковались между собой, мы говорили бы о шедевре! Но общая картина то и дело распадается на отдельные, неравнозначные эпизоды. 

Чех Войтех Ясны на четверть века опередил американца Джона Карпентера с его «Чужие среди нас» (They Live, 1988), в котором главному герою темные очки помогали рассмотреть среди обычных горожан космических захватчиков. Но до сих пор у человека есть единственный инструмент, позволяющий отличить ложь от правды хотя бы в самом себе, - советь. 

7 из 10