С 'Покахонтас' у меня связано очень много приятных воспоминаний. И самое интересное, что познакомился я с черноволосой индейской девушкой не в одноименном диснеевском мультфильме, а играя на популярной в начале 90-х приставке Sega Mega Drive 2. Игрушка получилась настолько увлекательной, красочной и атмосферной, что я мог день и ночь сидеть за очередным прохождением и наслаждаться живописными локациями Нового света. Чуть позже я узнал о том, что игра 'Покахонтас' создана по мотивам диснеевского анимационного мультфильма, и, конечно же, его посмотрел. Таким образом данная лента стала еще одной неотъемлемой частью моего детства наряду с непревзойденным 'Королем-львом', 'Красавицей и чудовищем' и 'Аладдином'. Начав конкретно увлекаться кинематографом и собирать коллекцию фильмов я естественно ждал, когда же наконец выйдет любимый шедевр тех давних времен, без которого домашняя фильмотека никогда бы не стала полной. И вот спустя целых 12 лет после первого купленного диска, компания Disney сделала щедрый подарок для всех поклонников мультфильма, выпустив 'Покахонтас' на Blu-Ray. Высокое разрешение сотворило с мультфильмом чудо, и тот прекрасный мир, который когда-то давно дарил мне много радости и тепла, вновь открыл свои двери под гениальную музыку Алана Менкена! 

Дорогие дамы и господа, добро пожаловать в потрясающий Новый Свет, где в полной гармонии с природой живет мечтательница Покахонтас - красивая и веселая девушка с чистой душой и добрым сердцем! Ее любимое занятие - это прогулки по лесу в компании симпатичного и забавного енота, а так же плаванье в реке и пение под чарующие звуки природы. А еще, Покахонтас любит навещать свою бабушку - старенькое живое дерево, что находится в самом живописном месте на земле. Она всегда расскажет что-нибудь интересное, и даст мудрый совет внучке даже в очень сложных и тонких ситуациях. Рассказав ей о странном сне, девушка узнала о том, что тот предвещает грядущие перемены. Так и получилось - в скором времени в Новый Свет прибывает корабль с золотоискателями, и Покахонтас знакомится с прекрасным иноземцем Джоном Смитом. Вся прелесть данного мультфильма заключается в том, что несмотря на некоторое концептуальное сходство с другими классическими работами Disney, он получился абсолютно не похожим на них. Да, в нем присутствуют обязательные зверюшки - друзья главной героини, да, в нем постоянно поют, да, в нем имеется пресловутый сюжет и проторенное повествование, но есть одно но - атмосфера 'Покахонтас' и все те детали, к которым мы так с вами привыкли, тут играют, звучат и преподносятся как-то особенно изумительно и своеобразно. Магия этой анимационной картины бесподобна!

Первое, что привлекает внимание - это природа. То, как она нарисована, озвучена и подана, заслуживает бесконечной похвалы. Шум водопада, пение птиц, шелест каждого листочка на дереве, шорохи ночи - все это настолько тонко преподносится, что и правда проникаешься этим живописным раем, и переживаешь за каждую брошенную косточку в кусты тупорылым гостем приплывшим за золотом. Пускай авторы не углубляются в исторические факты и преподносят историю Покахонтас поверхностно, - главная мысль картины и без того получилась довольно-таки глубокой и важной - мы не ценим окружающую нас красоту природы, шарахаемся от всего того, что нам чуждо, а то, что каким-то боком нам неведомо - осуждаем и стараемся прогнуть под себя, без всякого уважения и понимания. Тут очень показательна сцена, в которой Джон Смит рассказывает Покахонтас о том, как все можно изменить в ее первозданном мире - построить дома, провести дороги и полностью поменять все вокруг. На что девушка устраивает ему экскурсию по своим любимым местам и открывает молодому энтузиасту глаза на истинные ценности того, что его окружает. Прогуливаясь вместе с ними по чудесному Новому Свету понимаешь, за что он так дорог юной мечтательнице. Понимаешь, и потихонечку осознаешь, что он становится дорог и тебе! 

Она научила его не только видеть этот прекрасный мир, но так же и чувствовать его всем сердцем - всеми фибрами своей души. Покахонтас раскрыла Джону глаза на те вещи, которые раньше были ему чужды, и познав все это он открыл для себя нечто удивительное и прекрасное. И как можно было не полюбить это очаровательное создание, что умеет волшебные картинки на лету цветами ветра рисовать, что умеет наслаждаться каждым солнечным днем, что умеет любить всем сердцем, ничего не требуя взамен? 'Покахонтас, послушай… по мне, лучше умереть завтра, чем прожить сто лет, не зная тебя!' - молвит ей окончательно влюбленный и очарованный Джон - 'Что бы ни случилось, я всегда буду с тобой… вечно!..' Анимация в мультфильме превосходна и по сей день - просматривая картину получаешь несказанное удовольствие от того, насколько великолепно он нарисован! Эпизод, в котором Покахонтас плывет по дикой реке напевая знакомую из детства композицию 'Just Around the Riverbend' является одним из самых чувственных, красивых и волнующих в мультфильме - бурное течение уносит лодку девушки вниз, водичка за бортом становится совсем белой от пены, а огромный, шумный водопад уважительно не приглушает ее звонкое пение, привычно встречая любимицу Покахонтос у себя в гостях. А какой потрясающей получилась бабушка главной героини, дух которой живет в волшебном девере! Мудрая, добрая и понимающая старушка, обожающая беседовать со своей внучкой и помогать ей в душевных вопросах - 'Слушай сердцем — ты поймёшь!' - говорит она своим немного уставшим, стареньким и бесконечно ласковым голосом. Каждая деталь этого анимационного шедевра - проникновенна, а наслаждение от просмотра картины - поистине непередаваемо!

P.S. В 'Покахонтас' собрано все то, что мною бесконечно ценится, как в анимации, так и в кинематографе в целом. Неописуемо красивый, сказочный, живописный и безумно атмосферный мир, талантливо нарисованный от всей души и от самого сердца - буквально будоражит воображение. А невероятно добрая история, позволяющая в очередной раз убедиться в том, какой может быть замечательной твоя жизнь, если научиться видеть все те чудеса, что тебя окружают, - своей искренностью и теплотой, очень трогательно ложиться на восприятие и дарит настоящую гармонию. Я преклоняюсь перед создателями этого чуда и говорю им - большое спасибо за самые яркие и светлые мгновения детства! Спасибо за то, что когда-то научили ценить прекрасное и верить в чудеса! Спасибо вам за маленький кусочек счастья!..

10 из 10