Стыдно признавать, что я, выросшая на таких мультфильмах Диснея, как 'Русалочка', 'Красавица и Чудовище', 'Аладдин' и т.д., ни разу в жизни не смотрела Покахонтас. И вот сегодня я поняла, как много потеряла, что посмотрела его, только спустя 15 лет, после выхода. С самого начала мультик затягивает красивой анимацией, свойственной Диснеевским мультикам 90-х годов. 

Местами смешно, в конце, я плакала, как над 'Титаником'. Очень романтичная история, нежная, чистая. Понравились песни, не пустые по смыслу, голоса просто чудесные!

Очень понравилась сама Покахонтас, красивая и сильная духом. Смелая, решительная, в общем, я считаю, что именно такой должна быть каждая девушка. Джон Смит - наверное идеал для многих девушек, авантюрист, смелый, отважный, да еще и блондин с голубыми глазами. 

Обрадовалась, когда увидела, что есть еще и вторая часть, но почитав описание и комментарии, решила не рушить для себя ту идеальную картину, которую дорисовало мое воображение, где Джон Смит возвращается к Покахонтас и живут они долго и счастливо!

В общем, если кто-то совершил такую же глупость, как я, и еще не посмотрел эту трогательную историю о любви, немедленно смотреть!!!

10 из 10 

без всяких сомнений!!!