Как много историй о любви... снятых и нарисованных. Но есть одна, которая западает в душу. История любви Покахонтас (дочери вождя индейского племени) и Джона Смита (колониста-англичанина). История любви, разворачивающаяся на фоне назревающей войны. История любви, которая соединила 2 мира.

Великолепный, красочный мультфильм создали мастера Диснея. Так не похож он на все предыдущие и последующие их работы! Смотрится буквально на одном дыхании! Будто вместе с героями слышишь песнь ветра... шепот деревьев.

Мультфильм будет интересен как для детей, так и для их родителей. Ведь помимо темы любви, создатели картины затронули проблемы, актуальные во все времена: выбор жизненного пути, война. Здесь показаны 2 мира: мир промышленного развития и мир, слитый с природой. И жители этих миров противопоставлены друг другу. Нам так трудно понять того, кто на нас не похож.

Этот  мультфильм учит не только добру и любви, но и терпимости и пониманию к чему-то другому... непонятному нам.

Есть фильмы на «один раз»: посмотрел и забыл. «Покахотнтас» к таковым не относится. Эта картина несет что-то свое каждому поколению зрителей, не теряя общего очарования. Искренне советую посмотреть всем.

10 из 10