Когда я в первый раз посмотрела этот мультик, мне было лет шесть, но и тогда мне он показался другим, не таким, как остальные мультфильмы Диснея. Ведь там не говорится о принцессе, которая нашла своего принца и все у них хорошо закончилось, несмотря ни на какие преграды. 

Там говорится о любви, о настоящей любви, которой не суждено было быть вечной. Я всегда любила момент поцелуя Покахонтас и Джона Смита (покажите мне девочку, которой не нравится смотреть,как люди целуются), и тогда мне казалось, что это не мультик, это полноценный фильм.

 Драма. Да, я плакала, ведь так хотелось бы, чтоб они остались вместе навсегда...Это не сказка, это красивый мультфильм о жизни, который трогает за душу любого человека. И нужно отдать должное гениальным художникам, композитору и актерам, которые озвучивали героев, ведь мы слышали их интонации и верили, что им действительно больно...

10 из 10