Покахонтас заинтересовалась после просмотра Аватара. Столько вокруг было разговоров о похожести картин. Что ж, после  просмотра мультфильма я присоединяюсь: они действительно похожи, но заслуг и великолепия Аватара  это, конечно, не умаляет. В 90-е годы мир восхищался Покахонтас, сейчас пришло время Аватара... Большинство историй мира схожи, главное - как они рассказаны...

Хотя девственные леса Америки - не мир Пандоры, я еще долго не могла прийти в себя после увиденного великолепия Нового Света. И подумать только - люди  рушат такую красоту! Они приходят, чтобы рубить,  жечь, колоть, стрелять, уничтожать... а часто даже не задумываются о том, что уничтожают свой дом, свою связь с природой.

Не задумывался об этом и бравый капитан и вояка, гроза дикарей Джон Смит. Это храбрый и верный товарищ, который не оставит в беде друга, но, к сожалению, он мыслит как среднестатистический англичанин 16 века. Джон искренне хочет принести дикарям, как он называет коренные народы, блага цивилизации. Но нужны ли они им?..И что принесет его путь, кроме войны и смерти? Встреча с Покахонтас меняет все. Дикая, как ветер, прекрасная как луна, юная индианка живет в единении с природой. Звери, травы, ветры, камни - ее друзья. Какими бы разными не были Джон и Покахонтас, им было предназначено встретить друг друга, чтобы измениться. Джон  познал второй путь - единения со всем живым миром, путь нежности и любви. А Покахонтас узнала другую, совершенно особую любовь...

Пусть рассказанная история любви имеет мало общего с реальной историей принцессы Покахонтас и Джона Смита... мне хочется верить в сказку. Наверное, я просто сентиментальный человек, но последние кадры мультфильма смотрела уже в слезах. Поэтому я не буду смотреть продолжение: хочется сохранить в своем сердце Покахонтас и Джона... с надеждой на встречу, ведь  'что бы не случилось, я всегда буду с тобой... вечно'.    

10 из 10