Волшебная природа, девственные леса и ветер, который доносит то, что не может понять сердце...

Очень понравилось, как показаны чувства Покахонтас и Джона Смита. Они полюбили друг друга с первого взгляда и не могут расстаться. Вот она волшебная, сказочная любовь! От нее остается приятное впечатление и невольно мечтаешь испытать такие же, волшебные чувства. Любовь выглядит еще прекраснее, на фоне девственной природы непокоренных земель. 

Понравился и красивый саундтрек, за который мультфильм был заслуженно награжден 'Оскаром' - 'Colors of the Wind / Цвета Ветра'. Он как нельзя кстати вписывается в этот необычный, одухотворенный мультфильм.

Если вы хотите посмотреть историю, которая растрогает вас до слез и затронет ваше сердце, то 'Покахонтас' - лучший выбор! История сильной любви, которая преодолевает все и способна остановить войну - это 'Покахонтас'. Вечная, добрая история любви, на фоне природы, пропитанной волшебной силой, которую я с уверенностью рекомендую смотреть каждому! 

10 из 10