Если я пишу рецензию Еноту, стоит ли говорить, что этот персонаж меня привлекает? Здесь довольно много отзывов о  мультфильме в целом, но должного внимания этому, без сомнения, очаровательному герою-Еноту, уделено не было. Исправляю.

Его зовут Мико, и с первого своего появления (эпизод на скале, когда Покахонтас готовится прыгнуть в воду, а Мико в это время ест) он завоёвывает внимание зрителей непосредственностью, умом, чувством юмора и даже некоторым коварством. Мико плутоват, но дружелюбен, что подтверждается многочисленными сценами кражи еды у мопса Перси, и готовностью протянуть лапу помощи и стать ему другом. Взаимоотношения Енота с Перси, я считаю, это вообще отдельная ветвь сюжета. Их первая встреча закончилась для Перси ударом по самолюбию и полным фиаско. Во всех  проказах Мико изворотлив и непосредственен, предпочитает игнорировать голос здравого смысла и задумывается над последствиями своих приключений крайне редко. По моему мнению,  Енот делает больше половины юмора мультфильма. Его мордашка заставляет  улыбаться меня с того раза, когда я первый раз посмотрела 'Покахонтас'. Почему-то этот мультфильм был у нас редкостью, и от этого я вдвойне сильно любила его и, отдельно, Мико. Милый  Енот не только набивает брюхо или шалит, он умеет чувствовать. Благодаря мимике, великолепно прорисованной мультипликаторами, Мико выражает десятки эмоций:будь то недоверие, неприязнь или искренняя, преданная любовь.

Подводя итоги, хочу отметить, что как бы великолепен ни был Мико, помимо него у мультфильма есть масса других достоинств. Эта рецензия не умаляет их, а концентрирует внимание на Харизматичном и действительно Красивом персонаже.

10 из 10 

и мультфильму, и Еноту.