Потрясающий мультфильм, потрясающая история любви, потрясающая музыка.

Когда я была маленькой, то пересматривала я 'Покахонтас' исключительно ради енота Мико и собачки Перси, а глубокий смысл этой картины поняла лишь тогда, когда выросла. Скорее это мультфильм для взрослых о том, что такое быть собой, любить без преград и слушать своё сердце. 

Сама Покахонтас, дочь вождя, учит зрителя быть искренним, чистым, добрым и быть красивым не только внешне, но и внутренне. Немного ребёнок в душе, она сильная и мудрая не по годам. То она играет со своим другом енотом и покоряет бурные реки, то останавливает вражду между двумя мирами. Эти две параллели абсолютно не противоречат друг другу, именно так и создаётся волшебный образ главной героини.

Самые красивые сцены в картине: момент встречи Покахонтас и Смита, их первый поцелуй и их прощание, когда он говорит 'я забираю тебя с собой', а она отвечает, что 'а я оставляю тебя здесь'. 

Кстати, про енота Мико. Это мой самый любимый мультипликационный герой навсегда. Он очень классный. Вызывает неподдельные улыбку и умиление.

Смотреть обязательно. 

10 из 10