Трогательная история любви, завораживающая природа, непоколебимая дружба и вера в себя – все эти качества содержит в себе очередной шедевр компании Walt Disney.

И сумеешь ли волшебные картинки
На лету цветами ветра рисовать? (с)

Джон Смит английский моряк, его интересуют новые места и открытия. Для этого он и приехал в Новый Свет, в отличие от своей команды ему не было так важно золото. Там он знакомится и влюбляется в индейскую принцессу – Покахонтас, вокруг которой и вьется вся история. Она тоже начинает испытывать некую слабость к юному Джону. Но назревает война между индейцами и приехавшими в неизведанные места англичанами, и только Покахонтас и Джон Смит могут остановить этот беспредел, и научить  остальных видеть вокруг нечто большее, чем просто выгоду и борьбу за территорию.

Что бы ни случилось, я всегда буду с тобой… вечно. (с)

Я очень люблю этот мультик с самого детства, и даже теперь будучи уже взрослой я не раз беру DVD  с его названием и заново начинаю упиваться всей этой красотой. Хотите знать, за что я еще люблю Покахонтас кроме выше перечисленного? За то, что этот мультипликационный фильм учит нас многому, а главное показывает: 

1.	Что драгоценности не главная ценность в жизни.

2.	Что советы нашего сердца не менее, а даже более ценны, чем советы мудреца.

3.	Что раса и цвет кожи не может определить нашу сущность.

4.	Что самое большое богатство – это природа и то, что нас окружает.

   А это важно…