Практически каждая история классической диснеевской мультипликации - шедевр, который затрагивает тончайшие струны души зрителей даже спустя десятки лет после выходов на экраны.

Зная почти все диснеевские мультфильмы наизусть, недавно решила пересмотреть 'Покахонтас' и получила невероятное удовольствие. В фильме есть все, за что я, как, наверное, и остальные поклонники, так любят произведения студии Дисней - красивая и добрая история любви, завораживающая красочная мультипликация, необыкновенно гармонично подобранная музыка, юмор и моменты, трогающие до слез.

Два мира, две культуры, два взгляда на мир. Главная героиня - красавица 'дикарка' Покахонтас, которой открыто понимание того, насколько ценным является мир и природа, которая ее окружает и как можно быть счастливой, не зная о существовании дорог и мостов, но слушая пение ветра и птиц, относясь к каждому живому существу как к другу, к равному. Бесстрашный капитан Смит - герой с добрым сердцем, для которого встреча и любовь к Покахонтас становится поворотной и меняющей мировоззрение, трагичной, но сделавшей его счастливым. 

'Ты называешь нас дикарями, просто потому, что мы не такие, как ты' (с)

Даже удивительно, что в 1995 году Дисней обратился к этой теме, явно послужившей позднее вдохновением для Джеймса Кэмерона при создании его многомилионного проекта 'Аватар'. Оказывается, вовсе не обязательным использование дорогостоящих спецэффектов, чтобы донести до зрителей главную идею - важность гармоничного сосуществования человека с окружающим его миром.

Этот мультфильм в сравнении с другими диснеевскими историями определенно обладает особым колоритом. Он одновременно реалистичный и сказочный, наивный, забавный и трогательный, а местами щемяще грустный.

Мультипликация Диснея - феномен кинематографа и анимации, кладезь мудрости и вдохновения для зрителей любого возраста, и 'Покахонтас', в чем я убедилась - далеко не исключение, а, пожалуй, один из самых глубоких, красивых и запомнившихся мне мультфильмов.

Пересмотрю еще не раз с удовольствием.

10 из 10