Оговорюсь, 'Покахонтас'- мой любимый мультфильм детства.

Мультфильм очень красный, полон красок, образов и пейзажей. Он пропитан добротой и искренностью. Настоящая любовь! Анимация просто волшебная. Очень нравились моменты, когда дул ветер и листья деревьев разлетались на этом ветру, или когда индейцы вызывали духов — захватывающе. 

Умница и красавица Покахонтас - дочь вождя, длинноволосая, грациозная, очень добрая и улыбчивая, в общем, сильная духом личность. Джон Смит - обаятельный британец, смелый и отважный, путешественник без дома, ищущий свое место под солнцем. Для сравнения нам предоставляют 2 совершенно разных мира. Жители развитого мира не хотят понимать людей, которые имеют крепкую связь с природой. Но это нормально, ведь нам трудно понять тех людей, которые совершенно не похожи на нас.

Мультфильм достаточно поучительный. Помимо темы любви, затрагиваются актуальные проблемы, которые существовали во все времена: война, расизм, выбор жизненного пути, жадность. 

Музыка подобрана идеально. Когда я слышу эти композиции меня переполняют эмоции. Эти песни переполняют меня и запали в душу. В момент прослушивания хочется стать лучше, помочь ближнему и т.д. Русскоязычный перевод песен очень порадовал - адекватный перевод со смыслом, а не унылая белиберда. Браво!

10 из 10