Я выросла на Диснее и думала, что посмотрела их все... но ошиблась. Я один из немногих случаев, когда о мультике узнаешь не через рассказы, рекламу, и т.д. а через игру! Я играла на приставке SEGA в игру 'Покахонтас' и уже тогда не могла сдержать восторга. О мульте я узнала позже, но все никак не могла посмотреть...

И вот совершилось! Я его посмотрела в свои 18 лет. Я осталась довольна. Красивая анимация Диснея, чудесная музыка, юмор, сюжет... я могу перечислять долго...

Главная героиня- великолепна! Добрая, смелая, верная. Джон Смит-принц не белом коне, герой с чистым сердцем и душой. История, которая учит людей ценить любовь и дружбу!

Этот Мультфильм я советую посмотреть всем, кто любит классику Диснея, а также детям! Он оставит в сердце у каждого самые приятные эмоции!