Мы с подругой пошли на фильм, что шел в рамках фестиваля в нашем городе. Показывали его совершенно бесплатно, ну и мы решили: 'А почему бы и нет?'. И, в общем-то, не пожалели.

О чем: о простых людях с непростыми судьбами. В основе фильма несколько сюжетных линий, во главе каждой из них стоит герой со своей историей жизни, своей причастностью к Музею и своим 'художественным фаворитом'. 

К примеру, одна из героинь рассказывает как она переживала, что 'уехал' ее 'мальчик-банкрот' с полотна голландского художника, а на его месте долгое время висела другая картина; другая героиня повествует, как она решила заняться спасением икон, и вот с 40-х годов ездила по всей России в поисках реликвий, многие из которых теперь хранятся в Эрмитаже; молодой человек, который смотрит на 'Возвращение Блудного сына' и будто сам возвращается...

За каждым человеком, который работает в Эрмитаже стоит подчас целая эпоха. Одна из героинь была свидетельницей того, как спасали в войну Эрмитаж, как вывозили картины, другие предметы искусства, как проводили экскурсии 'по пустым рамам', как потом 'латали' дыры от бомбежек... Правдивые истории, рассказанные от первого лица. Искренние, грустные, добрые, трогательные.

Как снято: много крупных планов. Сам фильм снят в виде интервью, видимо, режиссер, зная русский язык, сама ведет репортаж. Помимо самих рассказов, очень много съёмок с будничного процесса: как приходят посетители, как готовят выставки, как выглядят хранилища и т.п. Ну и к тому же интересные факты из жизни Музея: если кто не знал, то в Эрмитаже специально содержат кошек, чтобы, конечно, не разводить мышек.

Кому понравится: если даже Вы не являетесь ценителем живописи, фильм будет интересно посмотреть. Особенно если привлекает жанр документального кинематографа. 

8 из 10