Впервые мультипликационный фильм 'Покахонтас' посмотрел только вчера, и до сих пор меня не 'отпускает'... Анимационный шедевр - я бы так назвал историю любви индейской красавицы Покахонтас и англичанина Джона Смита. Настолько пронзительным мне показалось повествование, основанное, как оказалось, на реальных событиях, что оторваться от мультика было просто невозможно!

К слову, о реальных событиях: честно - не знал я о существовании принцессы Покахонтас и Джона в реальной жизни, впервые об этом услышал. И хоть из линии жизни возлюбленных около четырёхсот лет назад диснеевские кудесники взяли только канву и несколько изменили её, качество мультфильма от этого не пострадало. В конце-концов, мы не документалистику смотрим, а мультфильм.

Всё-таки 90-е, на мой взгляд, это пик рисованной анимации компании 'Дисней'. В эти годы компания подарила миру такие шедевры как 'Красавица и чудовище', 'Король Лев', 'Аладдин'... 'Покахонтас' ни на йоту им не уступает, благодаря классически выдержанному стилю вкупе с необычной главной героиней. А какие бесподобные пейзажи в мультфильме, закачаешься! В данном случае природа (как и в 'Короле Льве') является не фоном, на котором разворачиваются основные события, а одним из главных персонажей. Ведь именно в джунглях и разворачиваются основные события анимационной ленты.

В контраст любвеобильным Покахонтас и Джону, мы можем любоваться мордашкой необыкновенно смешного енота Мико. Бесподобное существо, на которого без смеха смотреть невозможно, всё время так и хочется его потискать! Компанию ему составляет небольшая птичка, похожая на колибри, и пёс главного злодея эпопеи (которого, кстати, сразу можно отличить по характеру из-за суровой внешности).

Сквозь всю историю любви проходит социальная тема о богатстве, наживе, благородстве и коренном населении заокеанских берегов. Мы видим контраст между европейцами, для которых главное - деньги, и индейцами, для которых главное - сохранить свою среду обитания. Впрочем, ближе к финалу, каждый из героев открывается по-своему, а найдут ли они компромисс - узнаете, если посмотрите 'Покахонтас'.

10 из 10

P.S. И да... финала я ожидал несколько другого.