Красивый мультфильм, душевный, атмосферный. Несмотря на то, что тематика походов за золотом и новыми землями по определению довольно агрессивна, и создатели фильма не пытались, честности ради, показывать английских завоевателей белыми и пушистыми, все же в мультике выдержана некая эмоциональная гармония - поведение завоевателей показано широкими мазками, - достаточными для того, чтобы у зрителя возникло понимание их неправоты, но без потери их человеческого обличья. 

Индейцы показаны добрыми и хорошими, но то, что и они воины, и готовы сражаться за свою землю, противостоять агрессии захватчиков, не обойдено стороной. И очень красноречиво с психологической и красиво с художественной точки зрения показана подготовка к битве, демонстрирующая то, что сколь бы ни были разные стороны, сколь бы разными ни были их мотивы, побудившие к участию в битве, в момент, когда воины готовятся встать на путь войны, они одинаковы. И уже неважно, кто изначально был прав, кто виноват,- на поле брани нет добрых и хороших, нет правых, -есть только 2 волны агрессии, поглощающие друг друга. 

И приятно, что несмотря на то, что в сюжете мультфильма есть такой волнительный момент, все же мультфильм в целом остается добрым и непосредственным. Конечно, большую роль в этом приятном ощущении играют бесконечно обаятельные персонажи- енот и птичка (колибри?), верные друзья Покахонтас. Эти два героя не говорят ни слова, но при этом - просто само обаяние, на них невозможно смотреть без улыбки.

 Этот мультфильм показывает события нескольких дней, и смотрится легко и с удовольствием, но благодаря драматургии, заложенной в основу сюжета, он оставляет ощущение, словно в нем прошла целая жизнь. Прошла, и вознеслась- в ярких красках красивейшего заката, на вершину горы, над простором бескрайнего океана,- сильным и тонким чувством любви прекрасной и отважной Покахонтас и смелого капитана Смита.

Хороший мультфильм, мне понравился. Рекомендую к просмотру. Но детям- не младше 10 лет, наверное.