Сюжет: англичане приплывают в «Новый Свет». Там один из англичан, по имени Джон Смит, влюбляется в дочь вождя индейцев Покахонтас. Их любовь может остановить войну.

Мультфильм «Покахонтас» задумывался потенциальный хит. Вышел он в один год с другим мультфильмом Диснея, который все считали, не станет шедевром. К сожалению для «Покахонтас» это оказался «Король Лев». «Покахонтас» - это диснеевская вариация на известную американскую историю индианки и англичанина. С той разницей, что в реальности они не были влюблены друг в друга, а были всего лишь друзьями. Но от добавления любовной линии мультфильм только выиграл. Их любовь показана очень красиво. Все благодаря отличной анимации данного мультфильма. Юмор в мультфильме хороший и добрый. Одним из главных плюсов мультфильма является его превосходная музыка, которая создает неповторимую атмосферу приключения и мелодрамы. Алан Менкен создал превосходный саундтрек с множеством запоминающихся мелодий. Песни тоже на высоте. Песни «just around the river bend », «savages» прекрасны, но главным здесь шедевром является «colors of the wind», которая заслуженно получила Оскар. Если рассматривать минусы мультфильма, можно сказать, что он просто не дотягивает до шедевра. То есть в нем есть интересный сюжет, смешные моменты, прекрасная музыка, но назвать его лучшим все равно не получается.

Вердикт: очень хороший диснеевский мультфильм, который при всех его плюсах нельзя назвать лучшим, но однозначно можно сказать что он один из лучших.

9 из 10