Задолго до “Аватара” была…

Покахонтас

Что вы смеетесь? Джеймс Кэмерон явно смотрел этот прекрасный мультик. В интервью не хочет признаваться? Естественно, я великий сценарист, отстаньте от меня. А ведь действительно, между картиной “Покахонтас” и фантастическим боевиком Джеймса, проскакивают схожие нотки. 

Судите сами. Сюжет! Племена индейцев. Живут на родной земле в гармонии с природой. Однажды к ним приезжают бледнолицые колонисты за золотом. Они уничтожают все на своем пути. Взрывают, рубят деревья и т.д. Один из этих варваров (по имени Джон Смит), влюбляется в дочку индейского вождя – малышку Покахонтос. Теперь верите? 

Ладно, отпустим Джеймса со своим плагиатом, т.е. гениальным блокбастером. Простите, все время путаю, а-хи-хи, дом у дороги. Вернемся к “Покахонтас”. Мне очень понравилось, конечно же. Нет, мультик не станет любимчиком, но я получил большое удовольствие от просмотра. Самое главное – чертовски красиво. Нарисовали на совесть! Есть сценки, которые восхищают даже сейчас. За бабушку Иву – отдельное спасибо.

Приятно покорила концовка. Я даже как-то немножко удивился, что создатели на нее решились. Не бойтесь, никаких спойлеров. Хотелось просто высказаться, это было очень смело. Почему? Перед нами Дисней, т.е. мамонт среди остальных студий. У них есть свои традиции, которым они четко следуют (верней – следовали, да-да, до “Покахонтас”).  

Если начнете смотреть их мультики по порядку (со времен “Белоснежки”), то сразу меня поймете. “Покахонтас” насчитывает несколько сценаристов и двух режиссеров. Кто из них настоял на таком финале – заслуживает громких аплодисментов. Лично я готовился к стандартному исходу. Классно иногда обманываться. 

Одна из сильнейших фраз Покахонтас - я выбираю другой путь! Вот и создатели пошли по другой дороге. В итоге получили – замечательный мультик. С хорошим посылом. Слушай сердце свое – всегда. Джеймс Кэмерон мне сейчас радостно закивал головой. Ты нам лучше сними “Правдивую ложь 2” или Леньку верни верхом на Титанике, а-хи-хи.

“Покахонтас” – классика мультипликации из 90-ых. Рекомендую! 

7,5 из 10