Решила пересмотреть мультик, который так любила в детстве и не пожалела.

Очень романтичная и запоминающаяся история любви и понимания...Любовь между двумя людьми, которые по сложившимся стереотипам ни в коем случае не должны были любить друг друга, а наоборот, воевать между собой, ненавидеть. Но это была любовь с первого взгляда. 

Очень многие моменты хотелось бы отметить отдельно. Во-первых, природа. Я восхищена той красотой природы, которая показана в мультфильме-всё очень красиво, не тронуто (поначалу) рукой современного человека, а потому всё здесь живёт в гармонии. Один пейзаж производит волшебное впечатление. 'Попробуй наслаждаться сокровищами земли, не думая, сколько они стоят' (с) Во-вторых, музыка. Тоже очень красивая и затрагивающая душу. В-третьих, герои. Понравились все. Конечно, алчный капитан вряд ли кому-то понравился своими поступками, но мне понравилось то, как он был представлен. В-четвёртых, один енот чего стоит) Благодаря ему мультфильм получился ещё и очень смешным в некоторых моментах. В-пятых, конечно, сюжет. Очень трогательный...  

10 из 10