Действительно, этот мультик выбился из череды однотипных сказок для самых маленьких с куклой Барби в главой роли. Когдя смотрела первый раз, помнится, все замирало, казалось, что слышен шум ветра, пение птиц, аромат леса... Ползущие за героями тени, вихрь листвы, когда кажется, что и ты взмываешь ввысь...

И любовь. И ты в нее ВЕРИШЬ! Как же я рыдала в конце. И в первый, и во второй раз... Надо мной смеялись: как можно реветь над мультиком? Я лишь отвечала: а вы сами посмотрите - смотрели и... ревели.

Мы же взрослые, мы все понимаем. Ну не выживет он. И никогда за ней не вернется. И от того так сильно бьют по нервам его слова. 'Навечно...'

10 из 10