Об этом мультфильме можно сказать 'Теплый'

В 95 году, как только вышел этот мультфильм, он полюбился всем детям. Лично я смотрела его чуть ли не каждый второй день.

История любви, которая затмила такие истории как например 'Золушка'.

Люди из двух разных культур, которые относятся друг к другу с опаской, но тем не менее они смогли полюбить!

История начинается с ознакомления с персонажами:
Джон Смит - любимчик команды и просто хороший парень, отправляется на поиски золотых земель.

Покахонтас - дочь вожака индейской резервации. У нее нет матери, но есть очень хорошая замена, в образе 'Бабушки Ивы' - говорящее дерево, с которым она разговаривает каждый день.

С чего все началось:
Корабль, во главе алчного капитана, пришвартовываются у одного из островов, чтобы запастись водой. Джон Смит, отправляется на разведку по красивому острову, в то время как Покахонтас следит за необычными людьми, которые вторглись на индейские земли. Тут она видит незнакомца, Джона и следит за ним. Тот в свою очередь в полглаза наблюдает за ней и вот, наконец, они встречаются.

Любовь с первого взгляда. Запретная любовь. Романтика...

Но, не все так просто... 

Конечно, нет того диснеевского хеппи энда...

Но тем не менее тема любви в этом фильме раскрыта на 100%...

10 из 10