В поисках золота английские колонисты прибывают в Новый Свет и вторгаются в земли, принадлежащие индейцам. Война неизбежна, но, когда капитан капитан Джон Смит влюбляется в индейскую принцессу Покахонтас, местные племена и белые поселенцы принимают решение договориться мирным путём.

Пятнадцать лет назад этот мультфильм стал настоящим открытием, собрал фантастическую кассу и породил целые армии почитателей. Прекрасная графика, великолепное музыкальное сопровождение и вечная как сама жизнь история Ромео и Джульетты тронули сердца даже самых закостенелых циников. И до сих пор 'Покахонтас' стоит особняком в ряду диснеевских работ, поскольку, в отличие от своих собратьев, основан не на сказках и преданиях, а на вполне реальных событиях, оказавших заметное влияние на историю Северной Америки.

Мультфильм, тем не менее, трактует исторические факты достаточно вольно. Малышка Покахонтас представлена красивой молодой женщиной, мужественные и благородные индейцы выглядят выигрышно на фоне жадных и недолговидных бледнолицых и получают приз зрительских симпатий. Межплеменные побоища со снятием скальпов остаются за кадром, на передний же план выступает история настоящей, всепобеждающей любви, придуманная сценаристами и столь удачно воплощённая в мультфильме.

Именно любовь помогает Смиту, ранее с лёгкостью расправлявшемуся с любыми туземцами, осознать всю красоту окружающего его мира и постигнуть простые истины: что гармоничное единение с природой доставляет неизмеримо большее удовольствие, чем постоянная погоня за прибылью, что существуют иные идеалы, нежели полные золота карманы, и что за любовь порой не жалко отдать и жизнь.

К сожалению, эти истины прошли мимо самих создателей 'Покахонтас', выпустивших вскоре ширпотребное продолжении этой истории, оставившее горький привкус разочарования у поклонников мультфильма.

7 из 10