Свою шестидесятую рецензию я хотела посвятить какому-нибудь особенному творению кинематографа. Сразу знала, что моя рецензия должна быть положительной, долго искала тот особенный фильм, о котором бы я хотела написать в своей новой рецензии. Фильм как-то не подбирался, я смотрела новые и руки дошли до мультфильмов гениального Уолта Диснея. Так я и посмотрела «Покахонтас» и после просмотра поняла не только, что этот фильм и будет темой моей шестидесятой рецензии, но и то, что этот мультфильм настоящее чудо, пожалуй, один из самых лучших мультфильмов Диснея и один из самых великолепных творений кинематографа. Шедевр, мультфильм главную мысль которого не должен забывать никто.

Покахонтас нельзя прозвать классической принцессой Диснея похожей на Золушку, Аврору из «Спящей красавицы» или самую первую принцессу Диснея – Белоснежку. Покахонтас скорее относится к более поздним барышням Диснея, таким как Белль из «Красавицы и Чудовища», Ариэль из «Русалочки» и Рапунцель из недавнего творения Диснея «Рапунцель – запутанная история». Это девушки с характерами, которые могут жертвовать ради своей любви и тех кто им дорог. Именно их я думаю можно прозвать новой классикой Уолта Диснея.

О самом мультфильме можно сказать много хорошего, причем этого совершенно точно мало. Немного творений нам выдал мировой кинематограф, от которых от восхищения бегут мурашки, замирает дыхание и создается ощущение, что мир вокруг тебя перестал существовать, пока на экране можно наблюдать картины шедевра.  Когда смотришь «Покахонтас» все что творится вокруг забывается, с самых первых кадров мы окунаемся с головой в этот мультфильм, а точнее в этот маленький мир, окно в который мы приоткрыли и наблюдаем на экране.

Первое, что невольно бросается в глаза, это красота, чудесные и порой очень даже невероятные пейзажи, деревья, леса бескрайние реки, животные и люди, голубоватое и розовеющее на закате небо, гармония и чистота кругом. Люди, которые живут в этих лесах, в гармонии со всем миром. Вся эта эйфория будет жива лишь до тех пор, пока не прибудут иноземцы, которые будут пытаться разрушить весь этот прекрасный мир ради меркантильных целей – золота и богатства… 

Я хочу выразить свою огромную признательность и благодарность  аниматорам, сценаристам, композитору и режиссеру за ту работу которую они проделали, скрупулезно и тщательно снимая этот мультфильм, уделяя вниманию каждому кадру. Именно потому мультфильм получился гармоничным и очень жизненным. Эмоциональная и очень трогательная история, которая навсегда останется в моем сердце. Наверное нет истории любви более трогательной чем история Джона Смита и Покахонтас, наверное из-за того, что их любовь спасла два мира от войны с друг другом и вернула гармонию. Любовь может победить все на свете… Вы можете подумать, что я слишком сентиментальна, но отнюдь нет, я нисколько не преувеличиваю, посмотрите и сами убедитесь. Нет,  и не будет у Диснея ничего подобного и столь прекрасного как Покахонтас.

Этот мультфильм уникален тем, что он затрагивает не одну тему любви, тему неравенства народов, но и тему гармонии с природой, которую нельзя ни в коем случае нарушать, дабы не привело это к катастрофическим последствиям.  История очень многообразна и оттого великолепна, сценаристы сумели сделать мультфильм настолько изящным и хрупким, что вычислить его великолепие по баллам не удастся никогда. Даже самые казалось бы тривиальные вещи в мультфильме не кажутся банальными, а восхищают собой.  Этот мультфильм особенный. Он глубокий, им проникаешься настолько, что кажется, что восхитительнее мультфильма не будет шанса увидеть никогда. В душе он точно найдет свое сокровенное место.

Наверное мне стоит закончить на этих словах свою рецензию и сказать свой краткий вывод – Покахонтас, загадочный и необыкновенный мультфильм, который должен посмотреть каждый. Он как океан, образовавшийся из миллионов капелек дождя, лившегося миллион лет с небес. Покахонтас это мультфильм, который собрали из всех человеческих талантов и соединили в единое целое, создав гармоничную и чудесную сказку.

Дисней – это вечно.

10 из 10

P.S. Вроде бы как к этому мультфильму, Дисней не поленился снять следующую часть, но я точно не буду смотреть ее. Это одна из немногих картин кинематографа, к которой продолжение должен придумывать сам зритель в своей душе...