Это мой самый любимый мультфильм, и что самое интересное я познакомилась с ним несколько лет тому назад, видимо в детстве в прокате кассет он мне не достался и я к сожалению или к счастью его не посмотрела. Может как раз таки поэтому он произвел на меня такое сильное впечатление, без шуток, в конце я пустила слезу! Не ожидайте очередной истории 'диснеевской принцессы' этот мульшедевр о более серьезных вещах чем просто история одной девушки. Это история о гармонии с природой, о столкновении двух пластов разных культур, о непонимании, о жестокости, о добре и зле, о нахождении красоты в простых вещах и любви вопреки всему. 

На фоне многих нынешних мультиков 'Покахонтас' выглядит даже как то серьезно. Здесь содержится глубокая мораль и даже не одна. Закладывается понимание о том, что не смотря на цвет кожи и разные культуры, все мы люди и у нас есть душа, а значит и доброта и любовь. Так же, не стоит быть падким на золото и деньги, ведь человек может быть богат тем что счастлив. Поэтому  если убрать всех разбавляющих, юмористичных персонажей как енот Мико или мопсик Перси, так история вообще становится мелодрамой над которой только и будешь лить слезы.

Стоит отметить качество анимации. Какие яркие и одновременно теплые тона, какие красивые оттенки природы, все продуманно до мелочей. Великолепно передается ветер, ты его не видишь но чувствуешь. Природа здесь играет не самую последнюю роль, а даже является самостоятельным персонажем и вершит судьбы. 

При просмотре запоминаются такие важные моменты как первая встреча Джона Смита и Покахонтас, их первый поцелуй, сцена прощания - каждый момент прочувствывается и проживается и хочется смотреть не переставая и быть там. И какая же красиво нарисовали Покахонтас, черты которые кажутся простыми вместе создают прекрасный образ. Я видела на ее лице эмоции не присущие мультикам, как таковой их не прорисовывают чтобы сохранять 'красоту персонажа', но они есть сами посмотрите.

Эта картина не была бы такой глубокой, если бы не музыка. Потрясающая работа Алана Менкена которая была оценена и вознаграждена по достоинству.

Нет слов это потрясающе!

10 из 10