Мультфильм просто невероятный по красоте картины и глубине чувств. Я как будто очутилась там, чувствовала и сопереживала вместе с героями. 

Волшебство  повсюду. Кажется, что вот-вот почувствуешь ветер и услышишь его голос. Прекрасно переданы дух леса, ветра, свободы и конечно ЛЮБВИ! Любовь сильная и трагичная... Я так не плакала ни над одним диснеевским мультиком, разве что только над Королем Львом. Отдельное спасибо стоит сказать создателям картины за великолепную музыку и ее прекрасное гармоничное сочетание с самим мультфильмом.

Смотреть обязательно! Уверена, каждый найдет в этой невероятной сказке что-то свое.

10 из 10