Любовь … пожалуй самое прекрасное и волнующее чувство в мире, которое и привносит особый смысл и цельность в нашу жизнь. Сколько фильмов не снималось про любовь и с каких ракурсов она не демонстрировалась, чаще всего она всегда следует определенным штампам жанра. Но не этот мультипликационный фильм студии Дисней от режиссеров Майка Гэбриела и Эрика Голдберга.

Данный фильм практически сразу и очень резко выделяется на фоне других сказочных историй студии Дисней про любовь. Собственно как и сама Показонтас легко выделяется на фоне остальных «Диснеевских принцесс». Так как данный фильм хоть и держится на базисе прекрасной истории любви, но на самом деле целится куда глубже и поднимает еще более важные темы на экране.

Создатели ленты достаточно интересным образом пересказали реально произошедшую и очень интересную историю, касательно столкновения двух абсолютно разных народов, с их уникальными особенностями и культурными ценностями, понять которые они не в состоянии. Собственно как сам Джон Смит, для которого все люди отличающиеся от него казались дикарями и тем более врагами, но всё изменилось с приходом Покахонтас.

Данный фильм отражает на экране очень красивую историю любви. Любви, которая делает нас лучше, заставляет замечать вокруг те мелочи, на которые мы ранее не обращали внимание и стимулирует нас становится еще лучше. Подкупает и то, что фильм лишен определенных стереотипов жанра. Покахонтас не собирается бросать свою семью ради возлюбленного и это подводит фильм к достаточно необычному хэппи энду, в котором, казалось бы всё закончилось хорошо, но настолько ли ?

Фильм обладает определенной уникальной магией, которая не оставляет возможности назвать данную работу очередным поп-корн проектом. Картина оказывается куда глубже, чем она может или могла бы быть. Более того, подкупая очень интересным исследованием жизни индейцев и обилием действительно интересных персонажей, к которым проникаешься интересом. Особенно учитывая то, что свои голоса им отдали такие славные актеры как Мэл Гибсон, Кристиан Бэйл и многие другие. Что позволяет проникнутся еще более искренней симпатией к персонажам.

Особенно ко второстепенным, которые снова оказываются харизматичней и ярче главных. В данном же случае, это прожорливый енот Мико, вечно недовольная птичка и хмурый мопс Перси, которые вместе и вытягивают почти большую часть юмора ленты и разбавляют определенную тяжесть картины в некоторых моментах.

9 из 10

Покахонтас – это далеко не типичная и не самая лучшая работа студии Дисней, но однозначно одна из лучших. Снова демонстрируя на экране потрясающую рисованную мультипликацию, интересный сюжет, прекрасную историю любви, обилие интересных персонажей и обилие роскошных музыкальных композиций в исполнении неизменного композитора мультфильмов студии Дисней Алана Менкена.