Нет, это не стандартная Диснеевская картина о любви, со счастливым финалом, он затрагивает куда более важные темы. Смотря этот мультик в пятилетнем возрасте, я все это совершенно не понимала, это была просто красивая сказка. Теперь же все изменилось.

Покахонтас выделяется из ряда стандартных принцесс Диснея, она не носила шикарных платьев, не искала своего принца, но все же нашла. Джон Смит совсем не идеален, он не видел прекрасного в том, что его окружало, каждого индейца считал за врага, но появилась Она, и тут открылся целый мир, которого он так упорно не замечал.

Музыка, просто не могу подобрать слова, чтобы описать ту бурю эмоций, которую я испытываю, прослушивая эти песни. Огромное спасибо Алану Менкену, ведь благодаря ему, можно полностью окунуться в этот волшебный мир.

Нельзя не умиляться, глядя на Мико, с самого первого появления он покоряет сердца зрителей своим умом и юмором. Так же отмечу Перси - собачку губернатора Редклиффа. Эта парочка разбавляет тяжелые сцены своим очарованием.

Я поняла, как неидеален мир, в котором мы живем. 'И к чему землей владеть, коль при этом не уметь, на лету цветами ветра рисовать?'

Да, реальность жестче, на самом деле все было не так, но я не буду рушить ту чудесную картину, которую создала у себя в сердце. Он обязательно вернется, я буду в это верить до конца, ведь «что бы не случилось, я всегда буду с тобой… вечно». 

10 из 10