Мультфильм чудесный! Один из самых любимых мною диснеевских мультфильмов. Посмотрела его будучи уже «почти взрослой» и до сих пор вспоминаю с любовью.

История (которая далека от реальных событий) проста, трогательна и, пусть даже немного банальна, берёт за сердце. Музыка, в лучших традициях Диснея, великолепна. Она передаёт нам волшебную атмосферу мультфильма. 

Ну и, конечно же, сама Покахонтас. Мудрая не по годам девушка, которая знает, чего она хочет, а также знает, в чем состоит её долг. 

В общем, смотреть всем, кто не обделён сердцем.