Сюжет заключается в путешествии Британцев в Новые Земли в поисках Золота. Испанские завоеватели отправились в плавание в Земли нынешней Южной Америки, и обнаружили там захоронения с золотыми кладами. Британцы позавидовав Испанцам решили повторить плавание, но приплыв на земли современной Вирджинии, не нашли его там.

Среди всей истории всплывают главные герои - Покахонтас, дочь вождя, любитель природы и животных. Свободолюбивая, добрая и грациозная девушка. Со своими взглядами на происходящее, не желающая выходить замуж за того, за кого хочет выдать отец, вождь племени. Джон Смит, британец, путешественник без дома, охотящийся на 'дикарей', которого взяли с собой, чтобы защищать свой народ от них.

Но случайно, вместо 'дикарей', привычных ему, он встречает Покахонтас, и поняв, что не все 'дикари' бывают такими, как он их представлял, он меняет свои взгляды на жизнь. Фраза 'Дикарь, значит не такой как ты' засела у меня в голове. А ведь и правда, сегодняшний расизм в основном заключается именно в том, что люди не признают других только лишь по причине того, что другие, т.е. 'дикари', не такие как они сами. На самом деле в этом и заключается дикость. В этом отношении мультфильм имеет в себе очень глубокие замыслы.

Сюжетная линия мультфильма ведет как раз к тому, что и Племя и Британцы ведут себя как дикари, не возможные найти другого способа как устроить бойню, вместо того, чтобы выслушать стороны друг друга. И лишь Покахонтас, влюбившись в Джона Смита пытается объяснить отцу, что он не прав. Покахонтас мудрая, ее мудрость заключается в простоте суждений. Своим поступком она спасла своих жителей от войны, и народ Британии от жадного и ненасытного Губернатора.

Сказка построена на реальных событиях, дочь вождя Покахонтас в возрасте 12ти лет защитила собой британца, чем спасла жителей от ненужной войны. После чего стала знатной дамой среди британского общества.  По сказке ей было 12ть, в мультфильме мы видим более взрослую девушку, минимум лет 17-ти. Сделано это для того, чтобы показать, что любовь способна на многое, например на перемирие среди воинствующих народов, на смены жизненных позиций. Любовь - это сила.

Сказка предназначена для детей, или к семейному просмотру. Но я не любила этот мультфильм в детстве, по понятным причинам. Сложно понять его смысл было тогда, не всем он может быть понятен и сейчас Мне кажется, что есть смысл смотреть его не раньше чем в 15-16 лет, чтобы понять всю глубину мысли, заложенную в нем. Особенно в нем можно увидеть те самые задатки истории, что изучаются в школе.

9 из 10