Увидев когда-то в детстве данный Диснеевский мультфильм, сегодня спустя годы я его пересмотрел. Смотрел я эту мультипликационную картину с большим удовольствием. Мультфильм создан чудесно, поэтому перед нами еще одна прекрасная, Диснеевская история, показанная красиво и с чувством.

В этой волнующей истории с капелькой мистики мы видим, как из Европы на корабле плывут в Америку первооткрыватели, которые ищут успех и богатство. Среди них есть герой Джон Смит, и оказавшись на незнакомых землях за атлантическом океаном, он встретит свою любовь – индейскую принцессу Покахонтас. Перед нами волнующая история их любви и сражения людей с разными культурами и уровнями жизни…

Мне этот мультфильм нравится, и я даже купил себе лицензионный диск. В этом мультфильме красивые, нарисованные места, интересная история и замечательные песни. В этом добром и чудесном мультфильме есть все, что надо зрителю для просмотра: любовь, волнующие преграды, приключения, забавные моменты, волнующие моменты и красивая, интересная история. 

«Покахонтас» - американский, семейный, приключенческий, музыкальный мультфильм 1995 года. Если Вы любите Диснеевские мультфильмы, то историю красавицы Покахонтас посмотрите обязательно. Мультфильм чудесный, и героев озвучивают известные личности, такие как Мэл Гибсон, Кристиан Бэйл и Джуди Кун.

Прекрасный мультфильм! Спасибо.

9 из 10