К теме колонизации «Нового света» европейцами часто прибегают в мировом кинематографе, и мультипликационная студия Walt Disney Pictures не стала исключением. В 1995 году она выпускает мультфильм под названием Покахонтас. 

Как мы уже привыкли в большинстве картин данной студии, сюжет повествует о двух влюблённых и их приключениях.  Мультфильм «Покахонтас» не стал исключением.

Группа алчных европейцев прибывает на просторы Америки с целью разбогатеть. На корабле так же оказывается благородный Джон Смит. По прибытии наш герой встречает дочь индейского вождя Покахонтас. Во время их совместных приключений Джон понимает, что человек вовсе не царь природы, а её часть и что богатство и власть не самое важное в этом мире.

Как и в большинстве Диснеевских работ в этой картине присутствует отличная анимация, яркие и колоритные персонажи, красивые пейзажи, интересная и поучительная история, добрый юмор и хорошая музыка.

Мультфильм «Покахонтас» - это отличная картина, которая понравится как маленьким зрителям, так и их родителям. Мультфильм учти дружбе, преданности и любви к природе. Эта лента рекомендуется к просмотру всем любит хорошие Диснеевские работы.   

8 из 10