Казалось бы, каких только сюжетов не было выпущено с конвейера Walt Disney Pictures: русалка, полюбившая человека, красавица, проникшаяся чувствами к чудовищу, принцесса, не представляющая жизни без бедняка... И тут с одной стороны похожий на остальные, а с другой - неожиданно актуальный для американцев сюжет о любви дочери индейского вождя и 'бледнолицего'. Сама история поначалу каких-то чувств не вызывает: похожие сценарии о любви совершенно разных людей мы повидали много. А здесь... Все та же любовь, только с другой стороны.

Все удивляются: как же вот так сразу за пару дней развернулась такая история? Нереально? Неправдоподобно? Невозможно? Отнюдь. Вспомним ту же 'Русалочку', а точнее слова принца Эрика еще в начале: 'Где-то есть эта девушка... Когда я встречу ее, то сразу же все пойму! Это будет, как удар грома!' Или же напомним всем рассказ о Ромео и Джульетте - любовь с первого взгляда существует!

Первый раз смотрела 'Покахонтас', когда мне было года 4. Честно, не помню, какое впечатление на меня произвел этот мультфильм, но смотрела его три дня подряд, почти безостановочно. А что может сказать в ответ на такую 'взрослую' историю ребенок? Действительно, почти ничего вразумительного, кроме того, какая она волшебная. Нет, это не значит, что не надо смотреть эти фильмы детям. Просто, я считаю, что истинная суть, вся соль этого произведения достигается в более старшем возрасте.

Сейчас я уже не четырехлетняя девочка, а студентка второго курса университета и рассматриваю мир с другой колокольни. Недавно решила пересмотреть старые мультфильмы - классику Disney. Одной из первых в очереди попался именно 'Покахонтас'. История воспринимается совершенно по-другому! Первая встреча, посиделки у бабушки Ивы, первый поцелуй, эпизод перед казнью... Все это трогает душу. Была удивлена своей сентиментальности, когда в конце фильма начала реветь, как белуга. Можете назвать меня впечатлительным человеком (скорей всего, так и есть), но эта история может оставить равнодушным только людей, которые либо в это не верят, либо не чувствовали, либо считают, что мир погряз в банальности и 'розовых соплях'.

'Покахонтас'- это воистину 'как удар грома'.