Впервые я посмотрела 'Покахонтас' будучи уже в сознательном возрасте...И навсегда полюбила этот мультипликационный фильм.

Я не буду говорить о качестве анимации и озвучки - на то время, когда был снят фильм они великолепны. Море, корабль, девственные леса Вирджинии - дух захватывало на каждой секунде. Местами даже забываешь, что смотришь мультфильм, а не качественное, современное кино.

Моя речь пойдет о переосмысление древней истории, такой старой, что уже кажется, что это просто красивая легенда о любви и не больше..Но это не так. Эта вечная история о великой любви между людьми разных обществ и разного воспитания, история о том, как эта самая любовь действительно спасла мир. Хрупкий мир между двумя заклятыми врагами.

Меня всегда восхищала Покахонтас, её дикий, необузданный нрав, гордая поступь и доброе сердце. А Джон Смит? Красавец, благороден, силен и смел - настоящая ожившая девичья мечта. И песня 'Colors of the wind', что имеет свое почетное место у меня в плейлисте, в которой главная героиня объясняет, что 'земля - не вещь, чтобы ей обладать'..

Нет лучшего  рассказа для детей о том, что хорошо, а что плохо, при этом не лишенного политологической составляющей. Этот фильм будто возвращает нас, современных людей, забывших о своей настоящей природе, к нашим корням, к тому, что грозы и реки наши сестры, а звери - наши друзья. И конечно же святая вечная любовь консервативного английского капитана и свободной и прекрасной индейской девушки. Признаюсь, в конце, каждый раз как смотрю, я плачу, и моя детская мечта, что капитан Джон Смит обязательно вернется к своей верной Покахонтас...

10 из 10