В первый раз я посмотрела этот мультфильм, когда мне было 5 лет.  Эта была кассетная запись с ужаснейшим гундосым переводом – тем стандартным, запомнившимся многими переводом 90-х годов. Но всё равно это был мной любимый мультфильм. Я могла его пересматривать бесконечно, иногда несколько раз за день. 

	Этот мультфильм выполнен в классической манере Disney. Сейчас мы пресыщены 3D графикой, герои мультфильмов смотрят на нас, как живые, с экрана. Возможно, тот, кто не смотрел этот мультфильм в детстве, просто не сможет его воспринять визуально, хотя герои и природа настолько красиво прорисованы, что никакое 3D не может сравниться! Но не всё то красиво, что выпячивается с экрана!!!

	Весь сюжет пропитан необычайной искренностью, добротой и любовью. Один только момент, где Джон останавливает лодку Покахонтас, стоя по колено в воде, можно пересматривать бесконечно. Сколько любви, сколько трогательной нежности!   Нам показана история истинной любви. Не любовь к вещам, титулам, званиям, деньгам, силе и власти, а любовь к человеку. Человек принимается таким, какой он есть: враг ли он, с другим ли цветом кожей, дикарь... – все это не важно.  «Слушай сердцем, и ты поймёшь» - в этой фразе заложен тот смысл, который мы всегда упускаем. Невозможно жить, стремясь только к богатству. А сколько у нас в мире таких, как капитан? Вы скажете: «Банально!». Возможно, но этот мультфильм меняет всё отношение к миру, особенно, если этот мультфильм смотрят дети. Знаете, вечно смотреть про то, как принцесса ждёт, что её поцелует красивый принц – вот, что может разрушить адекватное представление ребенка о мире, извратить его представления.  Если ты прогнёшься под стереотипы, то так и будешь вечно сидеть, заточенной в башне, и ждать принца.

	Покахонтас – это символ человека, который способен любить всем сердцем и душой,  несмотря ни на что добивается цели, способен  проявить себя, воспринимать окружающий мир не как «дерево-куст-река», а видеть всю красоту природы, наслаждаться красками мира. И действительно, мир станет мёртвым, если мы будем воспринимать его как должное, нечто принадлежащее нам. Вы только задумайтесь, какой глубокий смысл несёт мультфильм. Он напоминает нам о том, что природа – это не наша собственность, что каждое растение, животное не заслуживает, что бы кто-то решал за них, можно ли им жить.

	После просмотра мультфильма в детстве, мне нравилось забираться на самый высокий холм и смотреть на окружающую природу. Волосы развевались на ветру и это были самые восхитительные ощущения. Мир раскрывается по-новому, вы начинаете любить природу. 

	Музыка подобрана идеально. Все мультфильмы 90-х годов отличались не шаблонной, а именно качественной музыкой. Когда выходили мультфильмы, почти каждый саундтрек становился шедевром. Можете ли вы сказать подобное о мультфильмах нашего времени?

	Данный мультфильм развивает эстетический вкус у ребенка, развивает способность видеть в мире прекрасное, помогает развивать воображение и творческие способности. «Это невозможно!» - скажете вы. Всё возможно, главное верить, главное стремиться и хотеть!

Совсем недавно пересмотрела данный мультфильм в оригинале и могу с уверенностью сказать, что это самый лучший мультфильм всех времен и народов! 

Учитесь любить и чувствовать! 

10 из 10