Это - не просто мультик. Вернее, совсем даже не мультик. 'Покахонтас' - мультипликационный фильм. И в нём заключена глубокая мысль. 

Хоть стержнем сюжета и является история любви, но это не стандартная слащаво-карамельная сказка о кисейной барышне, заточённой в башню, и принце, который носится везде и всюду, пытаясь спасти её. Это запретная любовь. Это обыкновенная и в то же время неординарная история, и в ней не будет счастливого конца, к которому многие привыкли.

Замечательно показана природа, все её оттенки, цвета, прелести, неразгаданные тайны. Природа здесь выступает не фоном, на котором разворачиваются основные события, а полноценным персонажем. 

Очень жизненно прорисованы типы людей. Одни видят смысл жизни в материальном богатстве и славе, и готовы идти по трупам ради достижения своей цели. Другим достаточно жить в гармонии с собой, своими желаниями и окружающим миром, но... как же трудно это получить. Особенно если ты - уроженец промышленного мира, мира, где правят деньги и сухой прагматизм. 

Таковым показан англичанин Джон Смит. Его в глубине души не устраивает подобная жизнь. Индейская девушка Покахонтас, как и её народ, живёт в согласии с природой и умеет радоваться простым (на наш взгляд) мелочам. 

Но вот они встречаются. Два разных человека - два полярных мира. И это рождает конфликт между европейцами, прибывшими захватить Америку, и коренным населением. Отношения Джона Смита и Покахонтас разрушают стену, разделяющую их кланы, что только усугубляет ситуацию. Однако наши герои полны мужества и готовы бороться за своё счастье. Ладно, дальше вы и без меня всё знаете, а кто не знает - категорически рекомендую к просмотру! 

А теперь немного о музыке. Когда я слышу эти композиции, меня, человека отнюдь не сентиментального, просто переполняют эмоции - от экстаза до негодования. 'Colors of the Wind', 'Savages'...  Да, что до русскоязычного исполнения песен: здесь оно крайне удачное получилась, что бывает редко! Обычно либо переведут так, что сидишь от стыда за переводчиков краснеешь (такая бессмыслица получается), либо вокал явно не первого сорта или же просто неподходящий конкретному персонажу. А тут - молодцы! Браво!   

Мультфильм заслуживает самой высокой оценки.

10 из 10