Кто сказал, что закрытый сериал, не получивший заказа даже на половину сезона, не может быть не менее шикарным, чем, скажем, “Как я встретил вашу маму”, в котором, дайбог, целых семь сезонов, а осенью к выходу готовится восьмой. И сегодня речь пойдет о великолепном, но загубленом сериале от печально известного телеканала NBC; о всех люсах, минусах, и приятных глазу странностей.

Период моего ознакомления с сериалом, это как раз то самое время, когда я, будучи еще не таким сериальным маньяком, коим являюсь сейчас, еще совсем не смотрел комедийных сериалов. Да и отношение мое к ним было соответственное: это что-то низменное, неинтересное, не достойное моего внимания. В то же время этот проект чем-то зацепил. Чем? Вот уж черт его знает, на тот момент я как-то даже и не задумывался. Да и сейчас сложно сказать, чем конкретно. Перечитывая описание к сериалу, понимаю, что не в нем дело. Может, актеры? Тоже мимо. Да, наверное, это уже на подсознательном уровне было - хотелось ознакомиться с комедией. Кстати, как раз после пилота “100 вопросов” скачал уже вышеупомянутый “Как я встретил вашу маму” и “теорию большого взрыва”, о чем до сих пор не жалею.

На тот момент у сериала был только пилот, что (почему-то) помешало мне ознакомиться сразу. Решил подождать какое-то время, чтобы вышло больше серий. Проходит время, выходят серии, но, ко всеобщему удивлению, сериал закрывают. Что? Почему? Не известно (да тогда-то меня это мало волновало). И что делать? Смотреть ведь собрался, посему, 6 вышедших серий просмотрел залпом. Настолько втянулся, как, пожалуй, никогда раньше. 

И что я увидел в пилотной серии? Главная героиня - Шарлотта Пэйн, молодая девушка, которая хочет найти свою любовь. Но по неудачному стечению обстоятельств все те, кто попадались ей раньше, оказывались совсем не теми, кто ей нужен. И вот, уже совершенно отчаившись, она обращается к консультанту по вопросу взаимоотношений. Он заставляет ответить Шарлотту на 100 вопросов, чтобы в итоге понять, какой парень подойдет ей лучше всего. И вместо того, чтобы коротко отвечать на вопросы, и за два-три сеанса пройти весь курс, она, чтобы ответить на вопрос, заходит из далека, чем безумно раздражает своего консультанта. 

И в таком духе проходит каждая из шести серий. Постепенно нас знакомят со всеми друзьями Шарлотты в ее флешбеках: Лесли, Джидд, Майк и Уэйн. И волей-неволей, на протяжении этих двух уморительных часов ты начинаешь сочуствовать, переживать и радоваться за всех главных героев сериала. Что поспособствовало для появления такого “рефлекса”? Скорее всего их простота: ведь каждый из них не богач, обычные парни и девушки, у которых есть свои проблемы как у любого нормального человека. Отсюда и такая реакция на то, что происходит с ними. Что до меня, то за Шарлотту я переживал меньше всего: почему? Наверное, ей слишком везет (не про парней), и на подсознательном уровне чуствуешь, что с ней все будет хорошо. А вот про остальных такого не скажешь точно. 

О минусах: таковых практически нет за исключением двух: 

1) закадровый смех - дико раздражал. Моменты бывали совершенно не смешными, а тут тебе бац - и ржут как кони. Нееет, это явно было не по мне. Но, благо, со временем свыкся и в последнее время совсем перестал замечать.

2) слишком явные декорации, отчего сериал кажется именно сериалом, не дает какой-то атмосферы того, что все это происходит по правде, как это бывает в художественных фильмах. Сравнение, конечно, не мехти, тут и бюджеты совсем другие, но что поделаешь.

А что до забавной странности, так это то, что NBC хотело сделать свой аналог “Как я встретил вашу маму”, о чем не единожды упоминались всеми, кому не лень. И ведь в самом деле, очень похоже.

Итог: великолепный сериал с прекрасным актерским составом. Несмотря на то, что у него нет какого бы то ни было логично финала, смотрится легко и не принужденно. Картинка приятная, радует глаз безумно. А остальное - это уже мелочи.

8 из 10