Чтобы 'убить' время, закрытые сериалы как нельзя подходят для просмотра, а тем более - ситкомы. О проекте '100 вопросов' я слышал довольно давно, но руки никак до него не доходили. Сегодня такая возможность представилась. От сериала заранее не ждал ничего интересного, и, как оказалось, напрасно.

Проект пестрит шутками направо и налево, причём не туалетного американского юмора, а вполне себе пристойного. Мы наблюдаем за тем, как главная героиня ситкома, Шарлотта, после неудач в личной жизни, обращается за помощью в агентство по поиску пары. Каждая серия - один вопрос. Рави, консультант по вопросам в личной жизни, помогает ей найти ответы на вопросы: 'Как? Почему? Зачем?'. После каждого вопроса Шарлотта вспоминает подходящую жизненную ситуацию и рассказывает её зрителям. 

Как мы видим, в жизни Шарлотты, четверо близких друзей: кореянка Лесли, воспитательница детского сада Джилл, неотразимый мачо Уэйн и неудачник Майк. Пятёрка неразлучных друзей постоянно попадает в нелепые ситуации, они постоянно обмениваются друг с другом язвительными подколами, ищут любовные приключения, а также обмениваются опытом (как сексуальным, так и жизненным).

Стоит сказать, что актёрский состав подобран блестящий, каждый из них выдал всё по максимуму. Особенно хотелось бы отметить Дэвида Уолтона (Уэйн) и Кристофера Мойнихена (Майк). Без смеха на этих двух лучших друзей смотреть невозможно!

На мой взгляд, ситком нисколько не уступает знаменитым ситкомам, которые продолжаются из года в год, и мне очень жаль, что этот замечательный сериал успел ответить только на шесть вопросов. Из ста.

8 из 10