Отличное шоу небезызвестного блока Adult Swim на канале Cartoon Network, почему-то так и оставшееся в тени. Возможно причиной тому наличие всего одного сезона, да и то дошедшего до России далеко не сразу, или дело в весьма необычном юморе и специфичной подаче, присущей всем мультсериалам Adult Swim.

Первая серия начинается с трёх священников ищущих антихриста. Они совершают открытие, что женщина согласилась выносить ребёнка Сатаны в обмен на автомобиль Datsun 280ZX... Наверное это тот случай, когда не стоит ничего описывать - это надо видеть! Вообщем-то, сюжетная линия вполне знакома: типичная девушка (Люси), которая пытается доказать отцу свою самостоятельность, отец (Дьявол), который постоянно вмешивается в личную жизнь своей дочери, DJ Хесус (Иисус Христос) - тусовщик, с которым Люси хочет встречаться. Но вот выразительные средства, которые сопутствуют развитию этой истории просто уникальны, я не встречал ничего подобного и был впечатлён. Здесь высмеиваются в довольно необычной форме (хотя и имея классическую основу) всё те же моральные ценности что и всегда, социум, религия и т.п. и, если вас подобное не пугает, то вы поймёте, что  я имею ввиду. 

В общем, это чертовски смешное шоу обладавшее вполне приличным потенциалом к развитию.