Есть сатана (т. е. Дьявол) - папаша, воспитывающий свою дочку Люсинду (Люси). 

Есть Люсинда (Люси) - единственная дочь Сатаны (Дьявола), она же Антихрист. 

Есть DJ Хесус - враг Сатаны, парень Люсинды. 

Сюжет. Случилось второе пришествие. Некий DJ Хесус - хипповатый DJ, эксперементирующий с музыкой и своими божественными способностями. О втором пришествии прознаёт Сатана - влиятельный бизнесмен. Из серии в серию использует разнообразные попытки избавиться от DJ'ея. Дочь Сатаны - Люси - Антихрист - Бармен в  адской забегаловке своего отца начинает встречаться с Хесусом. Хесус набирает обороты и становится всё более популярным. 

Задумка интересная. Специфическая. Проблема 'отцов-детей', пожалуй, главная идея этого шоу, в декорациях сатанизма, с оттенком библейских мотивов. 

Среди персонажей, появляющихся постоянно есть: 

- Иуда, главный фанат и ассистент DJ Хесуса 

- Сенатор, соратник Сатаны, влюблённый в его дочь Люси 

- Священники - призваны убить Антихриста 

- Бэкки, адвокат Дьявола (Сатаны) 

Прикольное! Интересное! Броское шоу! Саундтрек восхищает. Но, на любителя. Уверен, что не всем по нраву мультипликационные сериалы, центральными персонажами которых являются Сатана и его свита. 

Это мультипликационное шоу блещет чёрным юмором. Превосходно! 

Огорчило, что был показан всего один сезон, после чего шоу было закрыто. Эх...