Семью Джона (Скот Эдкинс) убивает банда людей в масках, которых возглавляет бритый человек с печальными глазами (Жан-Клод Ван Дамм). Человека зовут Люк Деверо, и он вместе со своим прежним противником, сержантом Эндрю Скоттом (Дольф Лундгрен), сколачивает армию взбунтовавшихся универсальных солдат, созданных американским правительством для решения разного рода военных вопросов. Джон решает найти Деверо и отомстить, хотя до последнего так и остаётся неясным, зачем Деверо понадобилась семья Джона, и что вообще происходит с этим некогда положительным персонажем.

Два официальных сиквела спустя (про неофициальные даже не хочется говорить — кто видел чудовищные канадские телепостановки, знает какой это трэш) «Универсальный солдат» дошёл до той точки кипения, когда никаких слов уже не осталось. В принципе, тему можно было закрыть ещё предыдущей картиной «Возрождение», но Джону Хаймсу этого оказалось мало. Новым фильмом он решил докрутить историю до абсурда. Однако если и есть, что-то подкупающее в четвёртом «Унисоле», так это честность. Это ультражестокое кино категории «Б», которое не чурается своего низкого статуса и не притворяется чем-то большим, чем оно является. Ну и ещё это своеобразный реквием. На примере этой картины мы видим, как умирают культурные герои боевиков. Умирают без лишней патетики и шума. Ведь они понимают, что в мире героев кинокомиксов, которые, захватив рынок, стремительно стали «важнейшим из искусств», им просто не осталось места.