Четвертая и на данный момент последняя часть серии фильмов об универсальных солдатах была снята Джоном Хайамсом. Как и третья. Правда за три года, что разделили эти картины (третий фильм вышел в 2009, а четвертый в 2012), концепция «Унисола» претерпела существенные изменения.

Создатели не стали идти по пути авторов последних частей «Терминатора» или «Рэмбо», где в числе главных героев все те же Шварценеггер и Сталлоне (хотя к ним я не питаю никаких отрицательных чувств, а скорее глубокое уважение за их вклад), решив, что пришла пора главным героем стать не Люку Деверо в исполнении Ван Дамма, а Скотту Эдкинсу.

Британский актер снимается часто и преимущественно в боевиках и в силу своих физических кондиций и способностей в общем-то подходит на роль «Унисола», тем более, что он занимается боевыми искусствами с малых лет.

Персонаж Эдкинса — Джон — именно он главный. Когда его семью убивают, ему не остается ничего кроме как начать мстить и постепенно подбираться к ответственному за потерю жены и дочери — как раз Люку Деверо. Правда по мере приближения к истине Джон будет узнавать все новые подробности, касающиеся и персонажа Ван Дамма, и его самого.

Думаю, что на посредственный рейтинг фильма смотреть не стоит, потому что «Унисол 4» выступает в качестве новоформатного фильма, не похожего на предыдущие части. Если раньше в сюжете неизменно присутствовали террористы и заложники, то здесь все изменилось. Команда сценаристов во главе с Хайамсом постаралась расширить историю универсальных солдат и не ограничивать их банальщиной типа борьбы с террором. Да, фильм как и предыдущие части минует многие события в жизни Деверо и Эндрю Скотта, к роли которого снова вернулся Лундгрен, и это можно считать промахом, ибо если рассматривать все четыре фильма целиком, но их истории не сплетаются в одну сюжетную канву, а выглядят разрозненно.

Но вместе с тем четвертая часть оказывается более объемной по содержанию, показывая все тех же вышедших из-под контроля солдат, но сделавших это осмысленно и идущих к определенной цели. За счет громких спичей Дольфа Лундгрена становится ясно какие задачи намерены решать универсальные бойцы и поначалу может сложиться впечатление, что герой Эндрю Скотт в этом фильме — это как плод чьего-то воображения, подобно Тайлеру Дердену наставляет других персонажей и сам не является реальным. Непонятное начало постепенно устаканивается в определенном русле, что позволяет сформировать все мысли и собрать воедино разбросанные кусочки, связанные с молчаливым героем Орловского, самим Джоном, появлением Эндрю Скотта и конечно призрачным присутствием Люка Деверо. Но для того чтобы понять, что же хотел сказать режиссер всей этой заварушкой, по ходу которой Джон добирается до конечной точки своего путешествия, нужно понимать, чего добиваются универсальные солдаты и что они задумали. Этот факт поясняется словами Лундгрена из той самой вдохновенной речи, о которой писал чуть выше.

Джон Хайамс, проделал большую работу в плане постановки экшн-сцен в фильме и вполне возможно, что Скотт Эдкинс как представитель жанра «боевик», консультировал режиссера. Четвертый фильм, как и было заявлено, изобилует рукопашными схватками и перестрелками. Все они выполнены качественно и даже не вызывают сомнений в плане своей эффектности и зрелищности. Не зря у картины отнюдь не детский рейтинг (18+), достигаемый не только за счет сцен с обнаженкой, но и за счет жесткого рубилова, которое не прекращается от начала и до конца. Чего только стоит сцена в спортивном магазине, а также предшествовавшая ей сцена погони.

Несмотря на яркие по насыщенности краски, «Унисол 4» получился достаточно мрачным по своей атмосфере. Пара-тройка более-менее затянутых диалогов имеется, но все остальное — это жесткие и жестокие сцены, выводящие этот фильм в лидеры из всех четырех по своей жестокости.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10

P.S. Кстати, на съемочной площадке четвертого «Универсального солдата» Эдкинс снялся с Ван Даммом, которого наряду с Брюсом Ли считает своим идолом. Ну круто же!