Сходил на четвёртую часть с детства любимой франшизы - 'Универсальный солдат - День расплаты'. Первые две были разудалым экшеном (во второй, правда, кроме ряда очень бодрых сцен ничего путнего не оказалось, и сделав на эту картину ставку в возрождении пошатнувшейся карьеры Ван Дамм крупно проиграл), третья же пошла по пути нагнетания мрака в духе постапокалипсиса (Чернобльская АЭС в наличии) и зашкаливающей кровавости. Отличалась она бредовым сюжетом, но отличными боями в исполнении Дольфа Лундгрена, Ван Дамма и звезды ММА Андрея Арловского. В четвёртой картине всё это дело получило развитие, причём тот же сценарий получился более вменяемым, а к списку главных героев добавился новый центральный персонаж Скотта Эдкинса. Плюс депрессивная картинка, множество гуро и более жёстких боёв, с использованием всего что под руку подвернётся. Необычно, но интересно.

По сюжету, у героя Эдкинса внезапно переметнувшийся на сторону тьмы Люк Деверо расстреливает жену и дочь. Самого же Скотта как следует обрабатывают ломиком и оставляют среди трупов. Через 9 месяцев он выходит из комы и начинает разрабатывать план мести, узнав благодаря сотруднику ФБР, кто во всём повинен. Параллельно выясняется, что часть унисолов смогла выйти из под контроля правительства, благодаря Деверо, нашедшего способ отрубить канал управления солдатами. И замкнуть его на себя. Первые минут тридцать картины нас вводят в курс дела и завязывают сюжет, неплохо нагоняя саспенса, а потом, собственно, начинается разудалый экшн. 

К слову, стрельбы и драк не так чтобы уж очень много. И если бы режиссёр Джон Хайамс не смог бы построить на экране неплохую драматургию (не на Оскара, но весьма удобоваримую), фильм бы вышел дюже скучным. Однако же между выверенными вкраплениями мочилова всего и вся, и в ожидании финальной мясорубки, благодаря лихо закрученному сюжету (при всей простоте он не раз и не два даёт довольно неожиданные ходы) и поднаторевшего в актёрской игре Эдкинсу, умело подаётся история, поясняющая, кто кого как зачем и почему. Перемежают же драматургию небольшие, но очень насыщенные и отлично снятые сцены, ставящие кино в один ряд с самыми достойными работами своего жанра.

О главных героях - Люк Деверо побрился налысо, а взгляд его стал отображением человека давно уже уставшего от своей роли малоуязвимого бойца, воскрешённого по секретной правительственной программе из мёртвых. Эндрю Скотт же, несмотря на то что героя Лундгрена уже два раза успели аннигилоровать в предыдущих частях, пышет жизнерадостностью и толкает речи взбунтовавшимся унисолам о их светлом будущем. И уже не выглядит бесстрастной машиной для убийства, как в предыдущей части. Что крепко чистить морды ему отнюдь не мешает. Кто же стал образцом брутальности маньяка-убийцы, думающем лишь о выполнении команды на уничтожение, так это Андрей Арловский. А его бой с Эдкинсом войдёт пожалуй что в мою не такую уж и обширную коллекцию лучших файтинг-сцен. Сам же Скотт большую часть фильма выглядит обычным человеком, разрываемым горем и жаждой мщения, пока не осознает того факта, что и сам он является универсальным солдатом, и не начнёт навешивать свои коронные удары всем виноватым.

По общему итогу картина получилась в целом ровной и интересной, достойной широкого экрана, но недостойной носить приставку 3D, ибо его использование не дало практически ничего и олдскульному боевику, тем более неслабо наполненному отнюдь не экшнсодержащими сценами, оно нафиг и не сдалось. В общем, для любителей брутальных боевиков, на мой взгляд, самое оно. Даже если вы не фэн исполнителей главных ролей. Да, картина носит метку +16, и, на мой взгляд, маловато дали. Всё таки кровавых сцен крупным планом там во множестве, всё таки Унисол окончательно перешёл в жанр жёсткого взрослого кино, что во многом пошло ему на пользу.

зы: спасибо кинопрокатчикам, благодаря которым удалось посмотреть фильм в кинотеатре в Красноярске, а не ждать очередного ДВД-рипа фильма с Ван Даммом.

8 из 10