Посреди ночи Джона будит дочка и гонит стандартный туфтогон, что, мол, на кухне бугимен. Пошёл ради дочки, проверил – оказалось, реально на кухне какие-то люди трутся с ломами. Которые они незамедлительно и применили к главному герою, а чуть погодя жестоко убили жену и ребёнка у него на глазах. Очнулся Джон уже после 9 мясецев комы, и помнит только то, что главный отморозок – это Люк Деверо (герой Ван-Дамма). В палате его, как могли, выходили, хотя и вели себя все странно, будто играли спектакль. Выйдя с больнички, Джон начинает поиски этого самого Деверо, не зная, что стал частью чьего-то теневого замысла…

Со времён прошлого междусобойчика (по другому 3-ю унылейшую часть назвать нельзя) прошло непонятно сколько времени, т. к. Люк вдруг ни с того ни с сего перешёл на тёмную сторону силы, и уже в начале фильма устроил циничное подобие «Войны Фрэнка Да Винчи». Да и Лундгрен, умирающий уже во второй раз (во второй части яйца отбивали кому-то другому), всё живее всех живых. И я б наверное этому удивился, если бы не то, как всё тот же Джон Хайамс, снявший провальный прошлый фильм про спасение заложников из «члена пепенцев», вдруг в новом фильме наработал на весь свой небольшой бюджет. Наконец-то главную роль отдали бойцу не менее мощному, чем Андрей Арловский из «Унисола-3», стремительно набирающему популярность Скотту Эдкинсу. Но сразу на амбразуру режиссёр, что интересно, не бросается. Напротив, где-то с пол фильма по всем параметрам «Судный день» напоминает лютый фильм ужасов, сопровождающийся странными событиями, галлюцинациями главного героя и кровавыми подробностями в духе «Лестницы Иакова» и «Восставшего из Ада-5». Последнее сравнение вообще этому фильму очень к лицу, т. к. режиссёру Скотту Дерриксону в своё время тоже удалось очень удачно перезагрузить, исходившую трупным запахом, франшизу. Всего-то и надо было добавить прямолинейным событиям таинственности. Более того, Хайамс, ранее активно проявивший себя в качестве постановщика интересных боевых сцен, в 4-части ещё больше поднатарел. Сцены боёв Эдкинса с Арловским (вообще-то его героя тоже укокошили в прошлый раз, ну да ладно) – просто офигенны. Как в своё время в «Коммандосе», ради добротного эффекта не жалеют решительно ничего, круша, ломая и грохаясь на всё, что подвернётся, при этом проливая ударное количество кровищи. На паре моментов визжишь в голос. Правда, тем удивительней, что поставив в прошлом фильме мощный момент ухода от милиции солдата NGU, в этот раз Хайамс погоню как-то залажал. В чём прикол пять минут друг друга таранить и, стреляя впритык, нелепо промазывать? 

Кстати, похвала о таинственности новой серии «Унисола» - всё-таки палка о двух концах. Чем дальше, тем всё больше становится вопросов, ответы на которые выглядят несколько странно. Например, герой Жан-Клода, напару с Дольфом готовящий какой-то не очень продуманный план мести спецслужбам и, видимо, всему живому, чем дальше, тем вернее начинает вызывать в памяти образ полковника Кунца из незабвенного фильма «Апокалипсис Сегодня». Ну, генетическое скрещивание этой линии с фантастической составляющей – вполне неплохая идея, только вот реализация её под конец начинает хромать на обе ноги. После хоть и подпорченных замедленной съёмкой, но эффектных сцен прорыва Эдкинса к главарям, основные два противника вдруг очевидно не тянут! Зомби-Дольф уже в который раз демонстрирует свою ненужность этому проекту (он хорош, но даже новые сценаристы ничего не могут ему предложить). Но нет, его уже в который раз за уши приклеивают к сюжету. Что до зомби-Жан-Клода, то примерив на себя роль Марлона Брандо, он тоже отказался как-то эффектно защищаться. Максимум на отвали. Что разочаровывает.

В целом, у фильма по-прежнему много минусов, но как развлечение он уже стал в 2 раза лучше. Хайамсу только и осталось, что поработать над не такой путаной историей, убрать с концами ДЛ и ЖКВД, и соединить плюсы из своих обоих фильмов, чтоб в итоге выдать конкурента первой части Роланда Эммериха. Я буду ждать.

7 из 10