Немолодой уже чехословацкий музыкант Франтишек Лоука не достиг больших высот ни в творчестве, ни в личной жизни. Знакомые посмеиваются над тем, что он зарабатывает на хлеб покраской надгробных памятников и игрой на похоронах. Старая мать видит в нём музыкального виртуоза и всё ещё верит, что к сыну придёт мировая известность. Главное для этого по её мнению - не жениться. А то талант пропадёт.

Франтишек не мирится со своим одиночеством, однако и не слишком из-за него страдает. Время от времени он звонит знакомым замужним дамам и приглашает их к себе в дом. Бывает удачно. Однажды Франтишек задумывается о покупке автомобиля. С ним, по бытующему тогда (да иногда и сейчас) мнению, проще наладить личную жизнь. Приятель музыканта подбрасывает Франте идею лёгкого заработка - вступить в фиктивный брак с советской гражданкой, проживающей на территории Чехословакии. Она за это щедро заплатит, а через полгода развод и никаких проблем. Сделка благополучно состоялась, Франта больше не пешеход, но проблем у него стало гораздо больше. Советская гражданка, воспользовавшись чешскими документами, бежит в ФРГ к своему любовнику, оставляя музыканту своего 5-летнего сына Колю. Ситуация вызывает пристальный интерес полиции... С этих пор Франта оказывается невольным заложником создавшегося положения.

Часто люди строят вокруг себя стены, отгораживаются друг от друга. Бывает и так, что пропасть между людьми вызвана влиянием государства - политической пропагандой, созданием образа врага, развитием негативных стереотипов. Маленький русский мальчик находит в чешском музыканте внимательного любящего отца, Франта находит в ребёнке смысл жизни, а органы власти находят в их идиллии состав преступления... 

Резюме

Прекрасный, необыкновенно добрый фильм, который содержит в себе очень правильный посыл. Рекомендую всем.

10 из 10