Когда я посмотрел Универсальный солдат 4, я понял, что он в действительности расплатился со 2 и 3 частью юнисола. Эти части были просто бездарными и недостойным продолжения легендарного 'универсального солдата' далёких 90-x. И вот вышел в 2012 году долгожданный мною фильм универсальный солдат 4. В первую очередь хочется сказать об актёрах и их персонажах!

Люк Деверо персонаж Жана Клода Ван Дамма, Ван Дамм не смотря на то, что ему уже за 50 держит себя в очень хорошей форме и играет своего персонажа очень убедительно, здесь он является главным отрицательным персонажем, что меня сильно удивило, но поразмыслив я понял, что это по сути было необходимо т. к. 2 и 3 часть где он играл в главной роли были провальными и нужно было что то менять и режиссёр Джон Хайамс на мой взгляд поступил правильно.

Джон персонаж Скотта Эдкинса, он является абсолютно новым персонажем, протагонистом, по сюжету его семью убивает главный антагонист, ну понятно кто и Джон начинает отмщение. Введя нового персонажа в франшизу Джон Хайамс рисковал потому что зритель мог попросту не принять персонажа, но Скотт Эдкинс сыграл его настолько хорошо, сумел передать все эмоции, гнев, отчаяние и др, что даже забываешь, что Люк Деверо (Жан Клод Ван Дамм) был, когда-то 'хорошим'.

Эндрю Скотт персонаж Дольфа Лундгрена, он появляется в фильме не так то часто, также он несколько не изменился начиная с первой части, всё такой же пафосный и крутой. Дольф Лундгрен сыграл своего персонажа отлично!

Теперь перейду к сюжету и к сожалению он является большим минусом фильма!

Сюжет в фильме очень слабый, что жаль, учитывая то, что режиссёр так переделал персонажей, можно было сделать лучше! Сюжет просто скучный и однообразный, но это всё окупается огромным огромным плюсом, после которого даже не обращаешь внимания на сюжет - это 'ТРЭШ'.

Бои, драки, перестрелки представлены в фильме настолько ярко и красочно, что мне кажется, а может так и есть, что не в одном фильме я такого яркого и эмоционального трэша не видел! В особенности хочется отметить бои, бои достойны высшей похвалы - невероятно зрелищно.

Итог - юнисол 4 получился зрелищным, с просто потрясающей постановкой боёв, но слабоватым сюжетом, но я с уверенностью могу сказать четвёртая часть лучше второй и третьей. Советую к просмотру всем!

7 из 10