«Универсальный солдат  4: Судный день»  добрался до наших кинотеатров. На этот раз мы снова увидим не только, уже полюбившихся многим, универсальных солдат в исполнении Жана Клода Ванн-Дамма и Дольфа Лундгрена, но и набирающего обороты Скотта Эдкинса, исполнившего главную роль.

Джон(Эдкинс)-обычный трудяга, занимающийся перевозками. Однако в одну прекрасную ночь на него нападают и жестоко убивают жену и дочь. Сам Джон сумел выжить и вскоре  узнал, что преступление совершил некий Люк Деверо (Ванн Дамм),являющийся в свое время объектом государственных экспериментов по созданию универсальных солдат- людей, не чувствующих боли или каких-либо эмоций. Теперь Джон не остановится не перед  чем, чтобы найти и наказать виновных.

Четвертую часть франшизы поставил Джон Хайамс,он же был и режиссером третьей части. Бюджет по сравнению с предыдущей частью снизился, однако на качестве оказался куда лучше. «Судный день..» получился намного интересней, эффектней нежели «Возрождение».Хайамс сумел исправится и внес во франшизу новую идею, которая дальше может развиваться многими направлениями.

Из вроде бы стандартного боевика, в этот раз  сценаристам удалось создать настоящий детективный триллер с очень и очень закрученным сюжетом. Каждый новый эпизод вызывает больше вопросов, заставляя зрителей самим додумывать, что произойдет дальше. Сюжет, безусловно хорош, и по большей части из-за него проект удался намного лучше в отличии от, явно неудачной третьей части. Хотя и многим фанатам теперь предстоит самим выстраивать в голове, что и зачем следует во франшизе, но история на самом деле сыграла огромный плюс картине.

Скотт, Жан, Лундгрен - справились со своими ролями. Выглядят они в картине весьма органично. У Скотта все лучше получаются главные роли и не только в плане махания руками и ногами. Ветераны, как говорится, рыбу съели в подобных фильмах, к ним вопросов быть не может. Чего не хватает –так это того, что  оба прозженных солдата так и непоявятся за весь фильм в одном кадре и ограничатся лишь эдакими камео, явно давая понять, что у франшизы новое действующее лицо.

Визуальная часть картины тоже не подкачала. Эффекты для одиннадцатимиллионого проекта выглядят очень даже хорошо. Иногда всё же проскальзывают элементы малобюджетного кино, но к счастью их не много. Крови стало намного больше, как и обещал режиссер картины в своих интервью. Поединки от постановщика Ларнелла Стоувела вышли «на ура».Они выглядят убедительно, жёстко и эффектно. Все поклонники Ванн Дамма должны быть довольны, поскольку то, чего они ждали от своего кумира в последних его проектах, сполна реализуется в финальном поединке со Скоттом. Остальные боевые сцены также не уступают по своей зрелищности, особенно драка в супермаркете.

Теперь, что касается минусов. Они тоже имеют место быть. В первую очередь это 3D,точнее не понятно к чему оно нужно в данном фильме. Абсолютно никаких плюсов от него фильму не прибавилось, а вот видимость некоторых сцен из-за него оставляет желать лучшего. Во-вторых это музыкальное сопровождение. Оно в фильме очень плохое, никак не ощущается и не заставляет зрителей как-то сопереживать  герою, окунуться в атмосферу фильма, так что композиторы Уил Хендрикс, Майкл Красснер, Робин Вининг со своей работой не справились. В-третьих это своеобразный эффект мерцания, который должен был передать галлюцинации героя Эдкинса. Они  частые, сделаны на скорую руку, мешают восприятию  и вообще отводят фильм в ряд проектов категории «B».

Несмотря на то, что многие не возлагали каких-либо надежд на «Универсальный солдат 4: Судный день» и готовились к тому, что их ждет так называемый «трэш»,фильм  приподнес настоящий сюрприз и достоин внимания.Четвертый «Унисол» -крепкий, жёсткий триллер, помещенный в оболочку боевика, как и все фильмы, имеющий при себе свои недостатки. Но  интересный сюжет со зрелищной хореографией поединков сделали свое дело- открывается большущий простор для новых идей, а у самого фильма заметно новое начало…