Что вдохновило, а главное — подтолкнуло авторов нового «Универсального солдата» к исправлению былых ошибок (во всяком случае, ошибок второго и третьего фильма), неизвестно, но это возымело положительный эффект. Этот фильм лишен излишней сопливости «Унисола 2» и совершенно несравним по всем параметрам с убогим и кривым «Унисолом 3». А поскольку он связан с оригиналом — фильмом Роланда Эммериха — лишь своей центральной идеей, то крадется интересная мысль: это и не сиквел вовсе, это перемещение главных героев — Люка Деверо и Сержанта Эндрю Скотта — в новый контекст, на новую сцену. И раз уж второй и третий фильмы из это серии наделали лажи по части сюжета и вообще наплевали на всякую связь с первоисточником, то о них можно забыть, и воспринимать «День Возмездия» в качестве независимого боевика со знакомыми персонажами.

С самого начала понятно, что картина пытается быть, я не шучу, интеллектуальной, потому что зрителю дают возможность расплести клубок, и пусть этот клубок получился у Джона Хаймса, режиссера фильма, не особо гармоничным, порой чересчур запутанным, а порой — глуповатым, любопытному зрителю это будет очень интересно. И до любопытного зрителя обязательно дойдет суть подзаголовка фильма — «День Возмездия». А в качестве боевика «Унисол 4» сделан вообще прекрасно! Никаких лишних «соплей», а там, где авторы все же играют на чувствах, у них это получается. Масса зрелищных боевых сцен и всего одна, зато как четко прорисованная, разрушительная погоня на автомобилях! Брутальное месиво смотрится внушительно и оператор не дает лажи, а работает качественно, поэтому смакуешь каждую секунду каждой схватки. А вот что меня вообще в ступор привело, так это 3D: предметы в глаза не летят, но постоянно и везде действительно чувствуется объем и размах, в натуральную величину! Браво, черт возьми! И это при мизерном, по меркам хорошего боевика, бюджете.

Неожиданно порадовали отпустивший бороду и усы(а от этого он стал выглядеть устрашающе) Андрей Арловский, который в предыдущей части просто был балластом, и Скотт Эдкинс! Как герой боевика, последний великолепен. Что до Ван-Дамма, то ему идет амплуа загадочного злодея, и даже новая стрижка сказалась на нем положительно. И Дольф Лундгрен снова в форме, что не может не радовать. Так что новый «Унисол» — хорошее кино, которое успешно сводит в очередной раз с любимыми героями, дает новых, а главное — подкидывает пищу для размышления. Такого я просто не ожидал, и этот фильм помечу, как свой главный киносеанс осени уходящего года.

7 из 10