После выхода в прокат «Терминатора» Джеймса Кэмерона в моду прочно и надолго вошли всевозможные киборги и суперсолдаты. Зрителю уже стало не интересно смотреть на разборки обычных людей и именно поэтому героями большого количества боевиков конца 80-х - начала 90-х годов стали киборги. Фильм «Универсальный солдат» был скорее одним из многих, нежели чем-то новым, но, тем не менее, получил свою порцию известности, особенно в России выйдя на кассетах. После этого был снят сиквел, который был плохо связан с оригиналом, да и качеством не отличался, и скорее всего, поэтому его ждал провал в прокате. После этого прошло аж 10 лет, и сразу на цифровых носителях была выпущена третья часть этой франшизы. Она так же не отличилась качеством и о ней быстро забыли, уже было, похоронив эту франшизу, но нет, прошло еще несколько лет и нашему вниманию представили четвертую часть. Она даже вышла в широкий прокат в России, да еще и в трехмерном формате.

На этот раз центральной темой стали не разборки Люка Деверо и Эндрю Скотта (а долгое время муссировалась именно эта информация), а месть. И при том персонажам прошлых серий франшизы были уделены лишь второстепенные роли. Более того Люк Деверо теперь выступил плохим парнем убившим семью главного героя и собирающим армию унисолов для борьбы с правительством США. Главного героя теперь зовут Джон, и он одержим местью Люку Деверо, которого считает убийцей своей семьи.

Роль этого самого Джона исполняет Скотт Эдкинс. Он актер не слишком известный и снимается в основном в малобюджетных боевиках выходящих сразу на DVD. Но по мне так его талант недооценен. Может актер он не слишком убедительный, но зато боец из него отличный и драки с его участием смотрятся очень эффектно. Жан-Клод Ван Дамм и Дольф Лундгрен исполняют уже знакомые для них роли, хотя и делают это не совсем, так как в предыдущих частях, но все равно смотреть на них приятно, хотя возраст на их лицах все-таки сказался. Так же порадовало участие Белоруса Андрея Орловского, он конечно скорее боец, чем актер, но зато харизмы ему не занимать.

Визуальная часть фильма существенно пострадала из-за небольшого бюджета. 11,5 млн. долларов это не та сумма, на которую можно снять превосходный в визуальном плане Американский боевик, но, тем не менее, драки здесь куда как лучше чем в других современных боевиках. Что касается 3D то оно, конечно же, здесь лишнее. Это я могу судить, так как смотрел его в кинотеатре именно в трехмерном формате.

Музыкальное сопровождение в картине выше всяких похвал, именно оно и создает нужную атмосферу, хотя иногда и звучит немного «давяще», но это лишь потому, что это необходимо.

В общем четвертой части, этой уже казалось, нежизнеспособной франшизы все-таки удалось внести в жанр боевика свою новизну. Вся эта психоделика  пошла фильму только на пользу, хотя и не была оценена зрителями, но вот зато кинокритики ее приняли и именно поэтому у этого фильма такой высокий рейтинг среди критиков, что для боевика редкость. Все те, кто привык смотреть сделанные как под копирку фильмы категории «Б» этого не оценят, но зато для других и в том числе для меня это стало приятным сюрпризом. Плюс к этому «неизбитый» сюжет и получается вполне достойное кино, каких в последнее время в своем жанре не хватает.