Предыстория.

«Универсальный солдат» - всегда был, есть и будит одним из моих любимых старых добрых боевиков, потому что в детстве и по сей день, он был просмотрен множество раз. Шли годы и серия начала скатываться в категорию фильмов для DVD или ограниченного проката. Но вот создатели решили нас хоть немножко удивить и выпустили четвертую часть серии в формате 3D и правда, тоже в ограниченном прокате.

Поскольку третья часть не превзошла никаких ожиданий и не оправдала обещания создателей, то отношение к четвертому фильму было очень скептическим. Но когда в фильм взяли Скотта Эдкинса и выпустили первый трейлер к фильму, то фильм хоть в какой-то степени начал вызывать интерес.

Сюжет.

Конечно, после банального захвата ЧАЭС в третей части, создатели видать поняли, что ситуацию нужно менять, и, причем кардинально. И поэтому, оставив всю ту же нововведенную тему клонов и самих унисолов, сценаристы с компанией решили перенести все действие на окраины Нового Орлеана спустя несколько лет после 3-й части. Но что бы ни делать очередное банальное действо с захватом заложников и не вести серию уже по надоевшему и всем знакомому пути, в фильм решили увести в совершенно другое русло. Поэтому не удивляйтесь, если фильм не будит, похож на предыдущие.

Актерский состав.

«Даже если ты будишь искать Люка Деверо, он найдет тебя первым». (с) Агент Горман.

Жан-Клод Ван Дамм на этот раз уже не тот, что был раньше. Как его образ поменялся в третьем фильме, так и трансформировался в совершенно негативного персонажа. И, на мой взгляд, здесь он намного лучше и злее чем в недавних «Неудержимых 2». А его новая «прическа» ему очень подошла, особенно когда на нем был черно-белый грим.

«Привет солдат». (с) Эндрю Скотт.

Дольф Лундгрен выглядит отлично. Хоть ему уже давно за 50, но он держится молодцом, а его персонаж Эндрю Скотт выглядит еще более колоритней, единственно, что ему не хватало, так это ожерелья из чьих-то ушей. А сцена с поднятьем командного духа и толканием напутствующих речей вызвала ностальгию и улыбку.

Ну и, конечно же, Скотт Эдкинс. Парень сыграл очень хорошо. Отлично передал скорбь, злость и все чувства, которые испытывает человек преследуемый горем. При этом он держится в хорошей форме. 

Очень сильно понравилась роль Андрея Арловского, который, словно зверь готов прикончить все живое.

Постановка и атмосфера.

Фильм вышел очень жестоким и кровавым. На мой взгляд – это его самая главная заслуга. Вперемешку с блестяще и оригинально поставленными боевыми поединками фильм держит высокий уровень адреналина и тестостерона в крови. И именно поединкам – отдельный привет, поскольку они сильно отличаются от тех, что были в предыдущих частях.

Атмосфера в фильме очень не простая, так как видно, что авторы сделали своеобразный коктейль жанров, смешав в одном фильме: жестокий боевик, фильм ужасов и военную психологическую драму. Вышло кстати очень круто. Ведь такие эксперименты не совсем частое явление, а если и частое, то не совсем удачное.

Снято все это дело очень качественно и умело. Сцены от первого лица выглядят очень живо и натурально. Погони и перестрелки выглядят реально и красиво. В общем, все, что можно было выжать из бюджета фильма (хоть он и не большой) – выжато на все сто процентов.

Итог.

В отличие от своего предшественника четвертая часть вышла очень своеобразным, жестоким и крутым фильмом. Даже если создатели и пошли на некий эксперимент с своеобразным сочетанием жанров в одном фильме, то он у них определенно удался. Конечно, многим фильм может, не понравится, но поверьте, он определенно стоит внимания. Это именно то кино, которое приведет в восторг фанатов серии и любителей жестокого, мрачного мочилова, которое обладает извертливым сюжетом. 

9 из 10