Чего никогда бы не мог предположить, так это того,  что франшиза «Универсального солдата» закончится с тонами мрачного и бескомпромиссного триллера, что в общем  понимании не имеет ничего общего с оригинальной лентой начала 90-х, когда фильм позиционировал себя исключительно как развлекательного толка боевик.

Лента режиссера Джона Хайамса, я бы даже сказал, ближе к какому-то остросюжетному арт-хаусу, нежели логическому продолжению франшизы. Увидеть ныне имена Жан-Клода Ван Дамма и Дольфа Лундгрена в афишах кинотеатров – это уже из области фантастики, два бывших бойца в прошлом и две звезды боевиков конца прошлого века пребывают в большой яме киноиндустрии, что иногда даже больно наблюдать за столь суровым закатом их карьеры.

Но четвертая часть «Универсального солдата» - это редкая возможность почувствовать себя на подиуме и ощутить миг славы снова, режиссер Джон Хайамс снял достаточно качественную в плане постановки и визуализации картину, чего практически никто даже предположить не мог до выхода фильма. Такое впечатление, что режиссер нашел единственный путь спасти данную часть – это внедрить в нее известные приемы и методы Дэвида Линча.

Сцены единоборств, стрельбы, погони сняты очень качественно, даже, глядя на второсортность данного проекта, лучше, чем это говорят цифры бюджета на производство. Да, самое слабое звено данной картины это сценарий, но при определенных обстоятельствах, картиной «Универсальный солдат 4» можно полноценно насладиться.

7 из 10