Ни для кого не секрет, что у меня с сериалами отношения тяжелые. Но первый сезон данного представителя я досмотрел до конца. Почему?.. Данная рецензия не содержит спойлеров, описание элементов фабулы - лишь незначительная деталь, не разрушающая интриги.

Как можно заметить сразу, сериал имеет нескольких режиссеров. И это прекрасно. Ведь так сериал стал необычайно разнообразным, в нем каждая серия не похожа ни на одну другую. Немаловажно то, что каждая серия чем-либо заканчивается. Успехом ли, провалом ли, но, в любом случае, итог будет. Также благодаря вышеописанному сериал до самой последней серии остаётся в меру смешным.

Сериал можно назвать и поучительным. Каждую серию Арджей должен сделать выбор. Иногда он делает верный, иногда неверный, иногда неоднозначный. И все серии несут какую-нибудь мораль. К примеру, восьмая. Арджей заводит дружбу с бандой Гамильтона. Банда эта - школьные бандиты, косящие под темнокожих гангстеров. Да, Арджея боятся. Да, мне было приятно видеть, как Макса (главного врага Арджея) ставят на место. Но при этом Арджей теряет себя. Мораль: друзья - хорошо, но и их надо выбирать с умом.

Как это часто бывает, сериал этот о людях, каждого персонажа надо разбирать по-отдельности. Арджея (Пол Яконо) разбирать не буду, с ним и так все понятно. Также отмечу, что все актёры отыграли прекрасно, на игре зацикливаться не буду.

Майлз Дженнер (Джареб Доплес) - лучший друг Арджея. Семьдесят процентов шуток лежит на плечах именно этого персонажа. За него я переживал не меньше чем за главного героя, если не больше. В последней серии (не говорю что произошло, так что это не спойлер) мне было до слез жаль Майлза. Думаю, я надолго запомню этого полного, доброго, жизнерадостного, смешного, целеустремленного парня.

Лили Миран (Кара Тайц) - лучшая подруга Арджея. Девушка не самой привлекательной внешности. С детства влюблена в Арджея. Она вызывает противоречивые чувства. С одной стороны, мне хотелось, чтоб Бергер был счастлив с Дженни. С другой, я понимал, Арджей и Лили вместе - это правильно.

Дженни Свонсон (Эмбер Ланкастер) - объект обожания Бергера. Самая прекрасная девушка школы.  Хотя в начале я ожидал, что это средняя, извиняюсь, ТП, в итоге оказывается, что Дженни - умная, воспитанная, добрая, глубокая девушка. За ней также приятно наблюдать, как и за остальными.

Макс Оуэнс (Джэйсон Блэр) - традиционный качок, в придачу парень Дженни. Туп, хитер, жаден, трусоват, дальше своего носа не видит. Невольно я проникся ненавистью к персонажу не меньше чем Арджей с Майлзом.

Тренер (Марлон Янг) - тренер баскетбольной команды и физрук. Сначала я был самого худшего мнения о нем. Но, как оказалось, это замечательный человек. Он становится наставником, помогает всем, абсолютно всем. Как Арджею с Майлзом, так и спортсменам. Мудр, хитер, добр.

Таким образом, 'Достоинство Бергера' - прекрасный сериал с любой стороны. Обязательно заценю второй сезон.

10 из 10