В новой части фантастического боевика главный герой теперь уже Скот Эдкинс, Ван Дамму предстояло лишь сыграть злодея. Может быть поэтому, по ходу просмотра, атмосфера была мрачной и угрюмой. Того наивного солдата, который хотел просто вернутся домой уже не было. Был еще более брутальный и потерянный семьянин Джон. И все же, эта часть имеет отношение к предыдущим трем фильмам, развивая сюжет еще дальше. 

Треллер конечно выглядит веселее чем полная версия. 3D был наверное только из - за вспышки, остальное все обыденно. Не знаю почему создатели решили его выпустить в таком формате.

 Самый веселый герой наверно был Дольф Лунгрен. Он мне собственно понравился больше всех. Даже на волоске от смерти, он с чувством юмора разряжает обстановку. И форму не потерял - красавчик. Скот Эдкинс, в свою очередь, показал себя в области боя на пятерочку с плюсом. Вообще многие современные боевики рисуются в основном с помощью компьютерной графики, где львиную долю трюков приходится делать виртуальным силуэтам. Но здесь мы видим, как и в 'Неоспоримом', все вывозит Скот. Он верен традициям. Герой Ван Дамма - главный злодей, вдумчивый и меланхоличный. Собирая в свои ряды фанатиков - воинов, он напоминал мне больше вождя племени аборигенов, чем командира. И все -таки без него 'универсальный солдат' не может обойтись и в принципе. Он будто стал талисманом и визитной карточкой 'солдата'.

Зрителю нужно настраиваться не на боевик, а скорее на мистический триллер, ибо таким он предстанет перед взором. Конечно с первым 'Универсальным солдатом' не сравниться ничто. Так как это культовая часть. Вторая больше позитивная, вообще антипод четвертой. Третью я не видел. Четвертая словно психологическое оружие, зомбирующее зрителя, показывая темные стороны героев. Создается впечатление, что режиссер является фанатом 'Апокалипсиса сегодня' и 'Сигнала'. И быть может его симпатия отразилась на четвертой части. От старых фильмов остались только бои. Но тем не менее, 4 солдат в своем репертуаре выглядит респектабельно для нового поколения зрителей.  

10 из 10