Так уж получилось, что первые три части данного фильма я не смотрел, и не могу сравнивать с ними четвёртую, хотя возможно оно даже и лучше, так как оценивать фильмы намного легче, когда на тебя не давят впечатления от предыдущих картин про тех же героев. 

В первую очередь, я ожидал нечто похожее на 'древние' боевики девяностых, в которых снимался Ван Дамм, в которых спецэффекты были не главным, а главным были сами актёры и их герои (и злодеи), которые казались неимоверно крутыми. В данном же фильме, от былого идола боевиков самого Жан-клодта Ван Дама, остался лишь лысеющий мужичок, преклонного возраста, который к тому же сильно не доигрывает роль, однако, что удивительно, то если не обращать внимание на его былые заслуги, то смотрится он как типичный актёр боевиков нашего времени. И поэтому, я с уверенностью могу сказать, что те, кто не будет пытаться проводить параллели со старыми картинами Ван Дама, могут получить истинное удовольствие от просмотра этого боевика.

Конечно же стоит отметить и Дольфа Лундгрена, который так же занимает немаловажную роль как в этом конкретном фильме, так и в крутых боевиках всё тех же девяностых. Однако с ним несколько иная ситуация. Старина Дольф в образе этакого героя-злодея, смотрится не постаревшим кумиром прошлого, а напротив, очень колоритным актёром, который чем становится старше, тем лучше. И тем паче, что он продолжает сниматься в подобных фильмах, и продолжает радовать своих поклонников.

Других актёров расписывать, пожалуй, не стану, скажу лишь то, что игра всех остальных была на неплохом уровне, вполне достаточном для современного боевика, в котором главную роль играют не столько актёры, сколько спецэффекты.

Что же касается самих спецэффектов, то они получились на высоте, вот уж действительно ради чего и стоит смотреть фильм. Сцены погони тут напоминают вторую часть 'Матрицы', всё очень динамично и красиво, как собственно и сцены стрельбы. Чувствуется профессионализм режиссёрской команды. Насчёт музыки я немного разочарован, так как по мне так некоторые из композиций были слишком динамичные, а некоторые наоборот не подходили к действию, но тут уж дело вкуса, и сильно придираться к ней я не вижу смысла.

Подведя итог, я могу сказать, что данный фильм, хоть и является логическим продолжением предыдущих картин, однако смотреть его смело можно и в отдельности от них, если правда не очень вдаваться в подробности сюжета, который прямо пересекается с событиями предыдущих фильмов, что однако нисколько не мешает его восприятию. Собственно сюжет и не является самой сильной стороной картины, первое место занимают спецэффекты и очень хорошие актёры.

7 из 10