Для каждого ребёнка мир есть большое удивительное приключение. В  один дождливый пасмурный день приключение может вдруг стать очень печальным и даже страшным. Пятилетний Коля оказался совершенно один в чужой стране,   где все говорили на  чудном и непонятном  ему чешском языке. Огромные дядьки в белых халатах увезли его родную бабушку в какое-то странное место, называемое больницей, а его самого привели к пожилому человеку, которого он до того видел от силы пару раз. Человек был  тоже явно недоволен  тем, что  на него нежданно-негаданно свалилось «счастье» в виде совершенно чужого малыша, тем более он совсем не любил детей. Но дверь закрыта, они вдвоём в старой комнате на верху башни.  Им придётся учиться общаться друг с другом, ведь деваться-то некуда. 

Пожилой мужчина и пятилетний малыш. Два существа не просто разного возраста, разного языка, из различных стран - они будто из различных миров. Так сложно им понять друг друга, так далеки они друг от друга и так чужды.  Но вот маленькая ручонка робко легла  в   руку стареющего виолончелиста, и сердце старого холостяка дрогнуло. Постепенно, маленькими шажками,  два мира становятся всё ближе, ближе и ближе, пока в один прекрасный день, совершенно незаметно для них обоих не превращаются в  целое – в единый мир для двоих. Может,  это произошло с первым  чешским словом, произнесённым русским малышом, а может, с новыми сандаликами, купленными ему этим седым дядей, нельзя сказать наверняка. Но однажды маленький Коля говорит  то самое заветное – «папа»,  и больше не остаётся стен, больше нет непонимания. Больше нет преград для всего многообразия чувств, никогда до того не испытываемых стареющим виолончелистом Лукой.

Тёплые желтые, золотистые и светло-коричневые тона создают в  фильме умиротворённую обволакивающую атмосферу света, добра и нежности. И только когда Лука и Коля попадают в участок на допрос, краски вдруг меркнут. Они словно выцветают, обесцвечиваются от бессилия перед человеческой злобой, холодностью и жестокостью. И, глядя в колючие глаза на абсолютно бессердечном лице ведущего допрос следователя, невольно думаешь: «Господи,  как же можно быть таким холодным?» Наверняка у него самого никогда не было детей. Как можно не почувствовать нежность, смотря в эти большие, чистые и полные эмоций глаза маленького Коли.  Никогда ни один взрослый не сможет сыграть роль настолько же просто, естественно, искренне и эмоционально как ребёнок. Дети всё же самые лучшие актёры.  Вот маленькие ладошки  ловят сияющее золотом пятнышко, они ещё не понимают, что невозможно поймать солнечного зайчика. Вот детские губы целуют удивительную, никогда прежде невиданную фигурку из кукольного театра. А вот  чёрная телефонная трубка соскальзывает с уха заснувшего малыша, хотя женский голос на ломаном русском всё ещё рассказывает  в ней забавную сказку об орле и овечке.

 Взрослые вечно придумывают, за что им следует ненавидеть других взрослых. Для этих целей они искусно возводят границы, выдумывают правила, создают идеологию и творят политику. И только дети знают, что хороший человек – он всегда свой, близкий и нужный.  А плохой человек  никогда таким не станет, останется навсегда  чужим. Ведь доброта  и любовь не знают границ, не подчиняются никаким правилам и не признают никаких стереотипов.  Если бы  только взрослые могли никогда об этом не забывать за чередою своих серых будней…