Вроде бы мультик посмотрел давно, а в голове всё ещё звучит весёлая песенка 'Что-то, что-то, что-то, что-то, что-то есть у бегемота!' и сразу появляется на лице улыбка.

Не смотря на то, что я не люблю кукольные мультики, а этот оказался мне очень близок. Куколки очень милые и добродушные и вся обстановка, такая уютная. В детстве этот мультфильм нравился за песенку. Сейчас так же, но ещё к нему добавился глубокий смысл.

А ведь если задуматься, то получается мультик учит тому, что происходит, если кто-то не умеет пользоваться данными ему природными ресурсами. *звук разбитого стекла* Не правда ли? А пока ты маленький, для тебя нет таких глобальных трагедий, самая страшная - это всего лишь отсутствие солнышка! А тут такое...

Подобный мультик я бы показывала не только детям, но и многим взрослым, а уж дойдёт до них его смысл или нет - это другой вопрос.

10 из 10