Очень приятный, нежный и трогательный фильм. Хочу выразить глубокое уважение и сказать большое спасибо режиссеру Яну Свераку за прекрасную работу, за те эмоции, которые подарил мне фильм. 

С большим удовольствием несколько раз посмотрела эту картину. На мой взгляд эта одна из лучших картин, когда-либо снятых. В фильме есть место и смеху, и грусти, и слезам. Чего только стоит наблюдать за приключениями маленького русского мальчика Коли и простого чешского музыканта Франтишека Лоуки. 

Закоренелый холостяк, который ни за что на свете, ни при каких обстоятельствах не женился, по воле судьбы вступает в 'брак на бумаге' (конечно же с выгодой для себя), но кроме материальных благ, мы увидим это в фильме, он получает намного больше, родного и близкого, маленького человечка, настоящего друга Колю. 

Особо хочу отметить игру Зденека Сверака он великолепный актер, маленький мальчик Андрей Халимон, играющий роль Коли, к нему с первых минут проникаешь симпатией и любовью, Либуше Шафранкова, любимая еще с детства Золушка из фильма 'Три орешка для Золушки', было приятно увидеть её снова.

Рекомендую смотреть фильм на языке оригинала, с субтитрами.

Моя оценка фильму, однозначно

10 из 10