Временные и пространственные нарушения, яркие переживания событий прошлого, оптические иллюзии, нарушение восприятия окружающего мира, слуховые и зрительские псевдогаллюцинации- основные эффекты от употребления психоделических веществ. Всеми этими ощущениями наделен персонаж Скотта Эдкинса- Джон (впрочем, как подозревают некоторые зрители, с веществами общались и сами создатели картины). Кстати, ярких цветов в ленте нет, авторы обыгран цвет только с белой футболкой Джона, которая становиться полностью красной в кульминации, от чужой и своей крови. Несколько слов о жесткости на экране- по окончании метра не осталось ни одного уцелевшего члена тела, вредя которому, специалисты прошлись катком от кончиков пальцев ног до макушки головы.

По- настоящему зубодробительный и брутальный фильм действия, с извилистым и непредсказуемым сюжетом, который может показаться некоторым пользователям несколько шизофреническим и обилующим длиннотами. Считаю, что этот 'экш нуар фильм', без шляп и костюмов, номером один во всей кинофраншизе (не могу припомнить других, у которых №4 был бы №1). Несколько озадачил монтаж 'на отцепись', если учесть, что отцом режиссера является крепкий профессионал, и с кино сын явно знаком с измала. О персонах одним словом: Эдкинс- акробат, Арловский- бородат, ЖКВД- отстранен, Лундгрен- безрассуден.

При пересмотре уяснил, что Найшуллер тоже его смотрел и приходиться говорить о влиянии на 'Хардкор', и, что ценность ленты в глазах, за несколько лет, только выросла-

8 из 10