Боёк ты мой холодный, паёк ты мой голодный, 
Не плачь, моя мамаша, что писем нет давно.
Не будет он напрасным, наш подвиг благородный.
И время золотое наступит всё равно.

Современный фильм о Великой отечественной войне. Бывший артист цирка вместе со своей группой должен проникнуть в стан врагов и раздобыть карту минных полей. В фильме нашлось место и юмору, и пылкой солдатской страсти, и предательству. А ещё – актёрскому составу известного сериала «Солдаты». Самые яркие персоналии «Солдат»: Медведев, Лавров, Максименко, майор Шкалин – перекочевали в «Операцию Горгона».

Через фильм красной нитью проходит мысль о военной хитрости. Совершенно нестандартные ходы в действиях главных героев приводят к невообразимым поворотам сюжета. На самых интересных как раз обрывается очередная серия.

Аллюр «Три креста»…

Актёры играли прекрасно. Курочкин (Павел Галич) и Иван Чемезов (Александр Лымарев) остались в том же амплуа, что и в «Солдатах». Разве что Павел Галич дослужился до лейтенанта. Штрубе (Анатолий Кот) очень похож на майора-особиста из «Солдат». Такой же циничный ехидный взгляд, такая же неоднозначность роли. Я бы рискнул предположить, что замечательный актёр Анатолий Кот будет ещё одним претендентом на исполнителя роли самого главного злодея фильмов наравне с Виктором Вержбицким. Главный герой, капитан Тишков (Алексей Кравченко) блистал весь фильм: уверенный в себе цирковой артист раз за разом обводил противников вокруг пальца. А вот хорошему актёру из команды «Солдат» Михаилу Горскому досталась почти незаметная эпизодическая роль старшего лейтенанта Хрипача. Но за две минуты эфирного времени он сумел проявиться на все пять звёзд. Случай подобный тому, когда сильному артисту-профессионалу дают сыграть «кушать подано», и после этой единственной фразы весь зал начинает аплодировать.

Материальная часть в полном порядке. Фильм стилизован по цветам и оформлению под советские фильмы о войне. Технику раздобыли соответствующую, костюмы подобрали великолепно. И даже музыка – настоящая, военная. Хотя явно написана по мотивам «Песни красноармейца» Булата Окуджавы, которая стала музыкальной темой первой серии фильма «Кортик». В эпиграфе – слова из этой песни.

Но несколько шероховатостей бросаются в глаза. Прямо, начиная с заставки: автомат не держат вытянутыми руками за нижнюю кромку магазина: так прицелиться невозможно. Зрителям, знающим немецкий язык, будет интересно сопоставлять немецкие фразы актёров и закадровый перевод. Причём «Bitte» (дословный перевод: «Прошу») в переводе: «Входите» - не самая заметная деталь. «Ich tante sie nicht verstehen» (окончание длинной фразы, речь о том что «они», то есть, часы, принадлежат бабушке, а окончание фразы – «не понимаю») – переведено: «Я не мог на них играть». В общем, консультанту по немецкому языку – двойка. Но главное, из-за чего фильм перестаёт восприниматься, как репортажный, документальный, военный, и смотрится только, как комедия – военные хитрости граничат с глупостью немцев. И немцы выставляются такими дебилами, что им впору только свои часы в кабаках проигрывать, но никак не вести войну на территории чужой страны. Как в дешёвых компьютерных игрушках, немцы стреляют в главного героя, но никогда не попадают. Если бегут в погоню, то обязательно опаздывают ровно настолько, чтобы герои успели навести переправу, переправиться, снять переправу и убежать. Простой смены номера на мотоцикле достаточно, чтобы сбить с толку засаду. Главный артефакт фильма – ключ – немец носит в кармане и роняет. Двое немцев, везя русских на заднем сиденье автомобиля, болтают про самые секретные сведения в уверенности, что их не понимают. И когда погоня теряет след героев, путаясь в нескольких рядах висящих на верёвках простынь – это уже перебор.

В целом – фильм очень интересный и захватывающий. Сидя у телевизора, хорошо посмотреть, попивая пиво. Приятно ещё раз увидеть команду актёров из «Солдат». Не десять баллов, конечно, но вполне семь.

7 из 10