Наверняка многим фильм не понравился из-за отсутствия какой-либо схожести с оригинальным фильмом. Так же как и третий фильм из этой серии, который, впрочем, имел свою атмосферу - атмосферу спецоперации в совокупности с внутренней борьбой героя, плюс харизма других персонажей и отличная постановка боев, и в целом фильм был хорош.

От данного фильма, все же, не ожидалось ничего, учитывая его описание, которое оказалось неверным. Фильм обладает исключительным, для серии УС, сюжетом, полноценной историей и определенными сюжетными поворотами - за что уже можно его отметить. Актерская игра опять же, на высоком уровне, у персонажей есть харизма, однако не все они наделены своей собственной историей - что является недостатком картины, но учитывая бюджет, этот недостаток сглаживается, так как персонажи не смотрятся 'картонными', они увлекают. У фильма присутствует повествование с наличием, повторюсь, сюжетных поворотов. Режиссер не стал ехать по накатанной дорожке прошлой, снятой им же части, он предоставил новое видение программы 'Унисол', за что достоин хотя бы похвалы.

Фильм атмосферен, самобытен, в него привнесено немного триллера и загадки, пусть и небольшой, смотрится на одном дыхании, с определенным сопереживанием героям фильма.