Удивительно, что после весьма трешоватого, но удивительного бодрого боевика 'Универсальный солдат 3' в декорациях, которым бы позавидовал сам Альберт Пьюн, тот же режиссёр снимает очередное продолжение, но уже не такое, каким мы привыкли видеть его. Здесь уже нет шаблонного 'злые террористы/клоны захватили что-то, и Ван Дамм всех спасает'. Вместо этого, нам преподносят бюджетную версию 'Апокалипсиса Сегодня', но с Универсальными солдатами. Вот из-за этого хотелось бы наплевать на фильм и жить себе дальше. НО! Любопытство победило - я досмотрел фильм до конца. И это, наверное, один из немногих боевиков, оставивших после себя мрачные ощущения. Пустоту. Угнетение. 

Главный герой - Джон - приходит в себя после комы. Всё, что он помнит - убийство своей семьи от рук бывшего солдата Люка Деверо, первого и лучшего прототипа проекта 'Унисол'. Именно это воспоминание движет героем найти и уничтожить сбежавшего Люка, в то время как тот собирает армию сбежавших от правительства Универсальных солдат с целью организации собственной группировки, способной дать отпор всем и вся. 

Идейно фильм практически удался. Практически. Всё портит сюжет. Вроде бы всё понятно, всё линейно, всё развивается стремительно и не оглядывается назад. Но, в то же время, количество дыр и недосказаностей оставляет после смешанные ощущения. Когда бегут титры, зритель задаёт себе тысячу вопросов касаемо происходящего, но кто на них ответит? Видно, что сценаристы пытались выдать если не оригинальный, то захватывающий и интригующий (для боевика то!) сюжет. А старая добрая идея 'будь ты человеком или нет - ты всегда будешь рабом' действительно выглядит здорово, но. .. Только выглядит. Идею развивают, развивают... и всё. Конечного этапа мы не достигаем, отчего в конце кажется, что нас ждёт сиквел. Но нужно ли оно? Поэтому, за попытку большое спасибо.

Но что понравилось сильнее, так эта смесь идейной составляющей и происходящего на экране. Не бойтесь - никакой воды и мути здесь нет. Тягучих и растянутых сцен тоже. Всё происходит так бешено и стремительно, что не успеваешь моргнуть, как уже конец! Ибо экшен сцен здесь просто край, и за них отдельное спасибо - всё динамично, бешено, кроваво, будь то перестрелки, или же драки. Последние, кстати, сняты в довольно брутальном стиле, будто авторы перед съёмками наигрались в Mortal Kombat. И это после третьей части (хотя экшен сцены и там хороши)!  

Актёры вполне типичны для такого фильма. Скотт Эдкинс показал, что чувствует себя идеально в боевиках, этакая машина для убийств. Но не думайте, что его лицо постоянно выражает безразличие - тут и ярость, и искренняя боль, и страх, и безумие. И всё так хорошо сыграно, что невольно веришь актёру. Жан Клод Ван Дамм тоже выглядит здорово, но его чудовищно мало. Однако, несмотря на это, его персонаж раскрыт так, что не оставляет после никаких недоумений. Пусть нам не объясняют мотив его действий, но и без этого понятно, зачем он это делает. Единственное, не понятно присутствие Дольфа Лундгренна. У меня есть только один вариант - ностальгия, ибо его персонаж никак не раскрыт, его также чудовищно мало, зато дерётся по прежнему с животной яростью. А вот Андрей Орловский вновь удивил ролью неистребимой машины для убийств. Но, справедливости ради скажу, что в третьей части это ему удалось лучше всего.

'Универсальный солдат 4' - заключительный фильм противоречивой саги про мёртвых-живых солдат, который не похож на предыдущие, действительно скорее радует, чем нет. Да, сюжет дыряв, идея не раскрыта до конца, но мне лично этого хватило, чтобы расценить фильм, как необычный и мрачный боевик. И за это большое и большое спасибо создателям.

7 из 10