- Папа, в доме чудовища...

Объективно сложно рассказать, с чего начинается история. То ли главный герой по имени Джон становится свидетелем того, что знакомый нам по предыдущим частям герой Жан-Клода расстреливает его семью, то ли что-то не заладилось в самом Люке, раз он теперь ночует где-то в потемках, весь бритый и смутной, строго наказывает за нарушение порядка и дисциплины в провозглашенном им обществе элитных солдат - очередной экранный портрет полковника Курца.

Но нет - эта история кардинально отличается от двух предыдущих провалов, едва ли не похоронивших 'Универсального солдата' глубоко под землей. 

Тем не менее, вполне справедлив вопрос - как оно?

Еще до просмотра я знал, что у меня возникнет множество вопросов. И один из них, безусловно, касался реабилитации постановщика - можно считать, что вопрос закрыт, ибо новому фильму вовсе не стоило иметь цифру '4' в названии. Здесь совершенно неожиданно происходит полная перезагрузка, заставляющая как можно внимательней следить за развитием событий - авось, к чему-нибудь это и приведет. И приводит - честно говоря, если исключить фантастическую составляющую, можно считать этот фильм еще одним взглядом на события романа 'Сердце тьмы' Джозефа Конрада.

Хотя маскировка основной идеи старательно отвлекает зрителя от попыток сложить в единое целое интересные факты - то тут, то там происходят массовые убийства, Андрей Орловский разбирает на запчасти публичный дом, Скотт Эдкинс странствует по Новому Орлеану, собирая на запчасти себя ценой жизни тысяч других, а Дольф Лундгрен призывает солдат к единству и сплоченности перед лицом нового неведомого врага. 

Актерская игра не требовала ничего выдающегося, хотя Эдкинс выдал неплохой перфоманс, скажу я вам. С остальными проще - требуемому образу соответствовали все, в особенности Жан-Клод.

Музыка здесь не играет первостепенной роли в творящемся сюрреализме и беспредельности, зато оператор может рассчитывать если не на овации, то на скромные аплодисменты уж точно - живо, динамично, и минимум ДЦП. 

Мы имеем в сущности неплохой боевик-триллер с любопытными сценами и деталями, которые позволяют заключить, что колоссальная работа над продолжением все же была проведена.

Смотрится все это крайне интересно, а, поведя к самому главному, режиссер сбавляет обороты и с упоением демонстрирует, как еще мог кончиться 'Апокалипсис сегодня' Фрэнсиса Форда Копполы. 

К сожалению, и о минусах скажу - не раз ловил себя на мысли, что где-то не дожали, что-то не дотянули, а с определенными персонажами, как мне кажется, Хайамс просто не знал, чего еще сотворить и предпочитал не церемониться. Также есть еще эта опостылевшая научно-фантастическая составляющая, которая  некоторое время режет глаза, хотя, в принципе, впоследствии она полностью оправдана и является неотъемлемой частью повествования.  

Тем не менее, для среднего боевика категории B, от которого никто не ждал ничего выдающегося, это более чем

7 из 10

P.S.: Все граждане, которые считают воскрешение некоторых героев ляпом и несуразностью, рекомендую вспомнить, о какого рода фантастической составляющей я тут упоминал.