Описывать словами сей фильм как-то и сложновато. Невероятно мрачный пролог с закладкой в сознание андроида чувства мести за убитых на его глазах жену и детей. Абсолютно люто поставленный экшен, когда в ход идет все, что попадается под руку, и нет никакого чувства балета с красивыми блоками от ударов, как часто бывает в боевиках с херовыми постановщиками боев. Абсолютно психоделичное путешествие андроида в логово универсальных солдатов, где он жестко и технично крушит всех подряд. Это чрезвычайно мощный и напряженный фильм, где детали настроения передает каждый кадр. Крайне удачен выбор на роль злого андроида - Андрея 'Питбулля' Орловского, бывшего бойца MMA.

В общем это затяжное путешествие в ночной кошмар секты универсальных солдатов, которые сами себя регулируют и объединяют с помощью экспериментов над разумом.

10 из 10