Чехословакия, вторая половина 1980-х. Пан Лука, пожилой инфантильный виолончелист и убежденный холостяк, ведёт ничем не примечательную жизнь безобидного диссидента. После того как его родной брат эмигрирует в капстрану, Луку выгоняют из филармонии, и ему приходится «играть для мертвецов»: зарабатывать на хлеб в крематории - на отпевании усопших. 

Тут к Луке и поступает весьма заманчивое предложение заработать сразу 40 кусков. Для этого ему необходимо всего-навсего заключить фиктивный брак с гражданкой СССР, остро нуждающейся в иностранном паспорте. Исключительно из меркантильных соображений Лука идёт на подлог. Однако вместе с солидным финансовым вознаграждением на него сваливается нечаянная забота. 

После того как молодая русская жена сматывает, не предупредив, в Западную Германию к любовнику, а её чешская мать неожиданно умирает, на руках у фальшивого супруга оказывается 5-летний русский мальчик Коля, который ни слова не понимает по-чешски, как, впрочем, и его новый папа по–русски. Но нечаянное родство круто меняет жизнь старого эгоиста, до сих пор интересовавшегося только самим собой…

Похоже, что 31-летний режиссёр Ян Сверак владеет секретом гениальной простоты, или, по меньшей мере, даром превращать простые человеческие истории в философское кино с характерным национальным юмором. Последнее качество отличает его, например, от поляка Кшиштофа Кесьлевского, столь же тонко и с таким же изяществом умевшего обнажать самые потаенные и сокровенные чувства своих героев. А способность не разменяться на дешёвые сантименты и остаться в границах искусства как раз и определяет масштаб художника. 

Молодому чешскому постановщику повезло, поскольку он всегда имел серьёзную поддержку в лице своего отца Зденека Сверака, который не только написал сценарий «Коли», но и сыграл роль Луки. Похоже, перед нами тот редкий случай, когда природа не отдыхает на наследнике талантливого папы, а, наоборот, ещё больше продолжает трудиться. Сын с редким мастерством и нехарактерной для такого возраста мудростью вписывает драматичный сюжет сентиментальной притчи в исторический контекст национального самоутверждения.

Несмотря на присутствующие антисоветские настроения и некоторое количество нелицеприятных реплик в адрес советских оккупантов («Все русские – порядочные свиньи: куда ступит их нога, там и останется») в «Коле» просматривается связь именно с нашим фильмом - 'Судьба человека' (1959). Ближе к финалу мелодрама ненавязчиво наполняется пафосом социальных преобразований (в Чехословакии завершается эра коммунистического режима, и толпы пражан выходят на площадь, чтобы звоном ключей проголосовать за новую жизнь), которым, опять же, даёт старт Перестройка Горбачева. Однако им уже не суждено существенным образом повлиять на те простые, но при этом самые важные истины, открывшиеся пражскому музыканту с появлением маленького Коли.

'Коля' стал самым знаменитым чешским фильмом 1990-х. Только в родной Чехии, где он оказался чемпионом проката, эту ленту посмотрел каждый десятый житель. А после присуждения 'Коле' премии Oscar, как лучшему иноязычному фильму, он многократно окупил вложенные средства только в Северной Америке, став одним из самых удачных проектов восточно-европейского кино. Больше того, в США и Канаде «Колю» посмотрели больше миллиона человек, и русские дети там сразу «поднялись в цене». А в российские детдома началось настоящее паломничество американцев, жаждущих усыновить именно «рашен бэби».

Если учесть, что пятью годами раньше другая картина Яна Сверака ('Начальная школа') уже попадала в число оскаровских номинантов, то можно смело утверждать, что с именем этого режиссёра чешское кино начало связывать тогда свои самые большие надежды.