Красиво. Впечатляюще. Вот, что можно сказать об этой дораме.

Чэнь Бао Чжу (Rainie Yang) – грубиянка и драчунья. Она одинока, у нее нет друзей, постоянно проблемы с матерью. Обычно люди ее обходят стороной,  но похоже не все….В жизни Бао Чжу появляется Да Лан (Show Lo), необычный, глупенький парень, с грибовидной башкой, он богат, но прячется под маской бедняка, у него тоже нет друзей и поэтому Да Лан решает подружиться с Чэнь Бао Чжу.  О ней говорят плохие вещи и все в это верят, но один Да Лан не поверил этому, он заметил в ней то, чего другие люди не замечают и понимал ее как никто другой. Они влюбились друг в друга. Как не странно он любил ее за то, что Бао Чжу била его по 800 раз в день, обзывала «позором природы и грибовидной башкой» и за то, что научи ездить на автобусе. Все, казалось бы, прекрасно, они счастливы вместе вот уже 3 года, но случилось непредвиденное…

На протяжении дорамы, влюбляешься в героев, вместе с ними ты счастлив, вместе с ними плачешь, настолько профессиональна игра актеров, что заслуживает высших похвал. Чувства переданы красиво и искренне. Поражала любовь героев, сколько бы времени не прошло: год, два, три, пять, он будет ее ждать, какое бы не было между ними расстояние, она найдет его, так сильно они любили друг друга. Эта дорама о настоящей любви. Все настолько мило и трогательно, что способно тронут за душу любого зрителя. После просмотра становится грустно, что эта дорама закончилась. Теперь она самая моя любимая! Дорама не должна остаться без внимания. 

10 из 10 

Всем смотреть обязательно!