Разлуки и встречи - две главные части, из которых когда-нибудь сложиться счастье.(с)

Я не являюсь любителем тайваньских творений, но после просмотра «Привет, моя милашка», пересмотрела свое отношение к их работам.

Именно эта лента позволила под другим ракурсом взглянуть на Рэйни Ян. В иных образах как-то менее впечатляла, а тут я прониклась к прототипу. Не меньше порадовал Шоу Луо интересное перевоплощение. Замечательный персонаж ему достался, с первых эпизодов забавлял.

Теперь, что же касается сюжетной линии. Безумным для меня плюсом было то, что все происходит динамично. Начало и первые серии очень позитивны и содержательны. Не приходится часами ожидать развития событий. История завязывается быстро и с завидной скоростью развивается. Хоть и есть ряд печальных моментов и зрителю приходится изрядно переживать и огорчаться, но все же драма разноображена казусными ситуациями, комическими моментами. 

Второстепенные герои не вызывают раздражения своими действиями. Ненавязчивая забота и поддержка друга главной героини прекрасно достойна похвалы, ибо столь редко такое встречается в жизни и это стоит ценить. Но все-таки сердцу не прикажешь, а опираясь лишь на уважения, отношений не построишь.

Первая тайваньская дорама, поразившая настолько. То, что я видела до этого, либо раздражало чрезмерно неестественной реакцией на определенные происшествия, слишком наигранным поведением и нелепой жестикуляцией, либо оставляло равнодушной, либо вызывала просто симпатию. Здесь же все обыграно очень уместно. Комичные ситуации вызывают улыбку и смех, романтические безумно трогают и умиляют, трагические заставляют сочувствовать и сопереживать героям. Смотреть приятно и интересно.

Я не могу сказать, что эта картина понравится всем любителям азиатского кинематографа без исключения, но все-таки оценить, на мой взгляд, стоило бы. 

На фоне других многосерийных лент этого производителя, эта выделяется. Более дорогие декорации, красивые места для съемок, потрясающие поцелуи, чистая романтика, чувственные герои. Наиболее качественно проработанная в сравнение с некоторыми другими творениями, вещь. И, по моему субъективному мнению, лучшая тайваньская дорама!