Хочу сказать, что не являюсь поклонником дорам. Всё потому, что они все являются пародией на другие ванильные розовые картинки с кавайными девчонками и длинноволосыми парнями. Однако 'Привет, моя милашка' очень сильно меня порадовала.

Сюжет:

20-летний одинокий богатенький наследник Шэ Хай (Шоу Луо), который был единственным мужчиной в семье, решил начать свою личную жизнь. Он уезжает в город Ханчжоу, чтобы начать свою учёбу по обмену. Его старшая сестра решает изменить его имя на Линь Да Лан, пока он учится, чтобы его новые друзья не воспользовались его статусом богача и считали его бедным деревенщиной. По моему, это был безумный поступок, т. к. парнишка весьма неуверенный, несамостоятельный, добросердечный, наивный, привыкший прятаться за телохранителями. Ну и вот, Линь Да Лан остаётся один в новой среде. Судьба знакомит его с аутсайдером университета - коварной Чэн Бао Чу (Рэйни Ян), которая хорошо владеет дзюдо. Её никто не любит, её никто не замечает, кроме простофили Да Лана. У них нет ничего общего:  Бао Чу богата, а Да Лан - 'нет' - но кроме одного: их обоих не понимают люди. Бао Чу грубо отвечает на знаки внимания Да Лана: обзывает Тупой Грибовидной Башкой, позором природы и 800 раз ударяет его. Но вскоре они влюбляются. Спустя 3 года Да Лан хочет сделать Бао Чу предложение, договорившись встретится в назначенном месте и в назначенное время. Но девушка внезапно пропадает. Даже после выпускного Да Лан не смог ее найти. Он понимает, что она его бросила из-за того, что он нищий...

Прошло 3 года... Парень распрощался с образом деревенщины и с выдуманным именем. Теперь он богатенький мачо - Шэ Хай. Он меняет девушек как перчатки. Он теперь холодно относится к женскому полу, думая, что деньгами можно купить всё, но... Судьба вновь сталкивает Шэ Хая с Бао Чу Дзе. Но на этот раз он не хочет в неё снова влюбиться. Он хочет ей отомстить весьма коварным образом...

Сюжет немного напоминает на 'Цветочки после ягодок'(Hana Yori Dango) - и там и здесь главная героиня тот ещё фрукт, а также в последних двух эпизодах и там и здесь парень теряет память. Также глупо напомнил на фильмы с раздвоением личности: 'Я, снова Я и Ирэн', но ближе всего с 'Зайцев +1' (да уж простите за такое сравнение), т. к. главный герой не может определиться кто он на самом деле - Да Лан или Шэ Хай.

Актёрская игра:

И здесь я очень доволен. Шоу Луо очень хорошо справился с двумя абсолютно противоположными ролями. Рэйни Ян местами переигрывала, но её слёзы и эмоции оправдали своего героя. Актёры второго плана тоже хорошо справились. Особенно старшая сестра Шэ Хая - Да Дзе (Фэнг Фэнг).

Ну и в конце хочу сказать, что сериал очень даже смотрибелен. Если вам удастся посмотреть данное творение, то вы не пожалеете нисколько. Забавный очкарик и просто комик Линь Да Лан, дьяволица Чэнь Бао Чу, странная, но в то же время смешная Да Дзе, холодный принц Шэ Хай не дадут вам заскучать.

8 из 10