Начнём с того, что это мой первый опыт знакомства с Тайваньским кинематографом. И он меня не разочаровал! Хотя, при просмотре первых серий возникал вопрос «а не пора ли на этом и остановиться?» Остановиться не получилось. О чём я ничуть не жалею.  

Действие фильма очень динамичное, всё время что-то происходит. Кто-то ругается, мирится, падает и бегает, бегает и падает. В общем, зевать не будете. Да, пусть, где-то немного наивно…где-то немного преувеличено…где-то немного инфантильно. Но, самое интересное, что этой картине всё это очень и очень подходит! Что, пожалуй, немного напрягает, так это порой слишком затяжные и часто повторяющиеся философско-нравственные рассуждения с полным набором одних и тех же вопросов. 

Актёрская игра великолепна! Все характеры, от главных действующих лиц и до актёров второго плана, показаны на высшем уровне. Хоть, периодически и слишком уж утрированно, но, повторюсь, тут это очень даже уместно. 

И, конечно, порадовала музыка!!! Я и раньше краем уха слышала некоторые вещички Рейни Ян и только теперь оценила её вокальные данные по достоинству. Трек «Youth Bucket Tick Tock» основательно засел у меня в голове. За что, опять же, спасибо этой замечательной дораме. 

8 из 10