Наверное нету человека который не слышал бы о трилогии 'Ледниковый период'. Ой простите, уже ведь не трилогии, а полноценной квадралогии. Причем четвертая часть является небольшим экспериментом. Она стала неким 'боевиком' катастрофой если хотите. Впрочем давайте обо всем по порядку.

Сюжет. После приключений под землей прошло семь лет. Случился дрейф континентов. Главные герои мультфильма, отделённые от стада, вынуждены использовать айсберг в качестве плота. Они пересекают океан и попадают в неизвестные им ранее земли с экзотическими животными и пиратами, которые настроены переманить их на свою сторону, но не тут то было.

Мультфильм стал и вправду глобальным, масштабным, называйте как хотите. На экране все крушиться, рвется, взрывается, падает, буквально каждую секунду. Возможно это было сделано ради того что бы оправдать формат '3-D'. Фильм в этом формате смотрится на редкость приятно.

Мультфильм в плане сюжета стал более коварным, или даже классическим. Как это понимать? Теперь есть полноценный злодей, со своей командой, и теперь идет стандартная для большинства мультфильмов, борьба добра и зла. 

Главный злодей получился на мой взгляд отличным. В России его безупречно озвучил Иван Охлобыстин, у которого голос просто создан для таких образов, видимо на сериале 'Интерны' он успешно его отработал, ведь там он тоже выступал в качестве тирана.

Если мультфильм явно увеличился в масштабах, эффектах, то вот в юморе чуть чуть  уступает первым трем частям. Я ждал откровенно говоря большего. Нету прежних шуток, и подобного. Единственное что продолжает смеяться в таком же духе это бессмертная белка по имени Скрэт, просто не убиваемый образ.

Итог: однозначно рекомендую фильм к просмотру всем фантам серии. Каждый найдет что то свое новое, и каждый получит свои эмоции, я думаю положительные. Ну и конечно ждем продолжения. Приятного просмотра всем.

6 из 10