Я не являюсь большим поклонником этой серии мультфильмов, но после просмотра четвертой части, я убедился в том, что пятая не за горами, продолжению быть! Ведь четвертый мультфильм, на мой взгляд получился самым лучшим. 

  По правде говоря, всякий раз, когда нужно было посмотреть ледниковый период, я к просмотру подходил очень лениво и не охотно. Все дело в том, что мне жуть как не нравятся персонажи в этом мультике, кроме конечно безумной белки, которая как и  прежде была в своем личном мире и ритме, где создавала приколы своего уровня и стиля. В четвертой части ледникового периода, я отмечу потрясающий, ни чуточку не нудной сюжет. 

- Когда ты разрешишь мне встречаться с мальчиками?
- Когда умру. И плюс три дня… Чтобы не волноваться.

 Кассовые сборы составили восемьсот пятьдесят миллионов долларов, ох какой получился выгодный проект, впрочем, удивляться ничему, мультфильм со стажем.  И так немножко о сюжете. Саблезубый тигр Диего, мамонт Мэнни и ленивец Сид, которого я ненавижу, опять случайно отправились в опасное путешествия, а в компанию с ними, также случайно попала бабуля Сида, такая же противная как ее внук.

  Все это приключения возникло благодаря дебильной белке, которая опять вонзила в лед свой желудь, от чего и начался континентальный дрейф, представить смешно, а увидеть - это полный улет. Когда начинаешь осознавать, на кого сценаристы повесили такой глобальный мировой переворот, начинаешь просто ржать. Белка с желудем, умудрилась сделать континентальный дрейф. 

   Сюжет действительно получился очень классным. Мэнни, Диего, Сид и его бабуля, пытаются добраться домой, но на их пути появляется главный плохой персонаж по имени Гад — он обезьяна и еще капитан-пират. Весь мультик вертеться возле Гада и его «злобной» команды, которая пытается отомстить нашим главным героям за то, что они украли их корабль. 

   Подводя итог скажу, было очень неожиданно смотреть новую серию ледникового периода, и по настоящему получать удовольствия от просмотра, предыдущие три части, чем то нравились, чем то нет, но серия «Континентальный дрейф», очень крутая, одним словом самая лучшая из всех.

8 из 10