Вот уж чего чего, а Мэгги Симпсон я не ожидала увидеть. Крохотная и смышленая не по годам Мэгги спасает от злобного мальчугана гусеницу, которая в конце концов превращается в прекрасную голубую бабочку. Эта короткометражная анимация вместо обычных трейлеров перед сеансом как глоток свежего воздуха. Я посмеялась от души над классическим юмором Симпсонов, вспомнила детство и немножко стало грустно...

Время идет, а мультфильмы я люблю все больше и больше!

И вот величественная заставка 20th Century Fox и на экране появляется белка Скрет и ее любимый желудь. Именно они явились причиной континентального дрейфа. Земля делится на шесть частей и это событие не могли пропустить наши герои. Мэни, Диего, Сид и его сумашедшая бабуля оказываются на льдине, их уносит далеко от дома навстречу новым приключениям. Тем временем на суше жена Мэни Элли и их дочка-подросток Персик возглавляют спасательную экспедицию. Мир рушится, родные теряют друг друга, а маленькому и непонятному животному очень интересно: А когда мамонты пьют воду через нос она со вкусом соплей? Иногда бывает-отвечает Элли.

А в океане наши герои сражаются со стихией. Всегда моим любимым персонажем был ленивец Сид, но его бабуля-это нечто невероятное. -Так приторно, что могут заболеть зубы, но у меня их нет! Весь фильм она кормила своего питомца, вымышленного или же нет мы узнаем только в финале истории.

Новые герои пришлись совсем кстати. Пиратский корабль во главе с капитаном Гадом, отдаленно напоминающим всем известного капитана Барбоссу, выглядел анимированным подобием Черной Жемчужины. Барсук в роли флага пиратов Веселого Роджера, старший помошник кролик: Йо-хо-хо и бутылка морковного сока, капитан!,саблезубая тигрица Шира и много других безвольных животных. Фраза Сида 'агрессивный менеджмент' вызвала у взрослой половины зала истерический хохот, видимо напомнила о трудовых буднях. Хороший получился контраст.

История Диего и Ширы удачно вписалась в сюжет картины. 

-Запомни, я тебе не киска!(Шира)

-Понял, киска(Диего). 

— Хватайся.

— Я лучше утону.

— Желание женщины — закон. 

Вот так мило началась их история. Все-таки приручить тигрицу, да к тому же саблезубую не так то просто, тем более нежному Диегушке. Больше всего тронул момент расставания Ширы и Диего, мурашки по коже забегали. Наверно от того, что в реальной жизни давно я такого не видела. 

Заботливый папочка Мэни:

'Сначала водопады, потом серьга на хоботе, а затем подсядет на ягоды!'

— Ладно, скажи, когда ты разрешишь мне встречаться с мальчиками?

— Когда умру. Плюс три дня, чтобы не волноваться. 

А как были прелестны морские сирены, здесь зал разрывало от смеха.

Скрет находит свой рай, Диего - любовь, Персик выбирает дружбу

Мульфильм хорош для любых возрастов. Каждый найдет свое. Графика шикарная, смотришь с огромным удовольствием. Я 3D не очень люблю, смотрела старым добрым способом и ни капельки не разочаровалась. 

8 из 10 

за любимых героев, новых персонажей, прекрасную графику, смешные реплики, но немного хромает сценарий. Думаю, на этом стоит закончить, но ловлю себя на мысли, что с удовольствием посмотрела бы и пятую часть.