Долгожданная часть, которую ждали еще со времен тизера, вставленного перед фильмом «Путешествия Гулливера», впечатлила. Все думали, что оригинальные идеи у этой франшизы иссякли, но не тут то было. «Ледниковый период» по-прежнему завораживает своей сюжетной линией, своей неповторимой изюминкой. Она заключается в том, что части должны были идти в обратной последовательности. Сначала на земле произошел континентальный дрейф, затем наступила эра динозавров, которую легко сменило глобальное потепление, после чего появились люди. Смена режиссера дала о себе знать, так как проблемы вставшие на пути наших отважных героев были решены очень быстро, несмотря на глубокую вовлеченность зрителя в судьбы героев. Время пролетело так, будто мы смотрели очередную короткометражку.

Мэнни, Диего и Сид настолько сблизились между собой, что даже после появления Персика, они все равно не разлучны, но по эволюционной степи развития выступает континентальный дрейф, который преграждает путь друг к другу и отдаляет от своих семей. Мамонт, ленивец и тигр оторваны от своего дома, и вынуждены бороздить по бескрайним просторам соленого океана на айсберге, который используют вместо плота. А все остальные семьи, оставшиеся на суше должны идти к мосту, ведь рельеф меняется, и скоро он их просто сотрет в порошок. Такой случай мы уже наблюдали в первом мультике «Земля до начала времен». Параллельно нам показывают Скрэта, гонящегося за орехом, который оказался виновником данного «торжества». Его попытки заполучить желудь такие же забавные, как и в прошлых фильмах, так что ничего нового зритель в его похождениях не увидит, благо что в этой части ему уделили раза в три больше времени на показ своего чудовства. Но это еще не все, потому что в океанских просторах обитают пираты во главе со злобной обезьяной, которую слушают многие звери. Стадное чувство в прямом смысле этого слова дает им толчок к злобным насильственным кражам, похищениям кораблей и издевательствам над пленными.

Мэнни же самый крутой, он должен выполнить обещание данное своей супруге и обязательно попробует найти с дочкой общий язык. Сид встретит свою необычную семью, и не дав насладиться забвением полноценности, они оставят его вместе с надоедливой бабушкой, харизма и шуточки которой затмевают самого чудного ленивца. Диего повстречает тигрицу, чье обояние заполонит его разум, и он будет делать все, дабы свою будущую спутницу жизни перевести в свое безобидное стадо, которое друг о друге заботится. На пути к дому они увидят заманчивую пещеру, где обитают сирены. На первый взгляд воображаемые существа понравятся нашим героям, но даже длительное пребывание они там не переживут. Очень рад, что показали пасхального злого кролика, и вдвойне счастлив, что добавили маленьких пушистеньких и забавных зверюшек, чьи замашки напоминают лемуров из «Мадагаскара».

Дублирование мультфильма очень запоминающее, так как до сих пор слышу злые наставления капитана Гатта, которого озвучивал Иван Охлобыстин со своим дерзким голосом. А Александр Невский дублировал смешного морского слона Флина, что очень даже не плохо.

Анимация стала лучше, красивее. «Blue Sky Studios» постаралась на славу. Волны казались настоящими, и когда нашу кампанию время от времени переваливало за борт, то дух захватывало. ЗD получилось качественным, даже не помню за последнее время с кем его можно сравнить, ведь даже сравнивать не надо, так как стоит увидеть это красивое динамичное зрелище, и можно будет понять, что халтуры не было.

Исходя из вышесказанного, можно сделать вывод, что четвертая часть является сорванным поплавком, красочно плавающим в воде, которого и выловить нельзя, чтобы он остался у тебя навсегда, эта часть не сохранится в вашей памяти надолго, но она красочно скрасит вам вечер, особенно в кампании детей. Шутки, любимые персонажи, новые приключения создают в совокупности сезонный мультфильм для запоминающегося уикенда, но не запоминающегося фильма.

7 из 10