Честно признаюсь - очередную часть Ледникового периода я не ждал. Не потому что мне не понравилась третья, просто четвертая так внезапно вышла. Когда я увидел ее в афишах, я было подумал, что это возможно какая-то короткометражка или что-то типа того. Это я к тому, что никаких реклам этого мультфильма я не видел. Но, тем не менее мы имеем дело с четвертой частью мультика о приключениях мамонта, саблезубого тигра и веселого ленивца.

Скажу сразу - фильм естественно понравится детям, и людям, которые ничего не имеют против сиквелов. Например мне. Я ничего не имею против сиквелов в целом. Есть конечно дойные коровки, но если делают качественно, почему бы и нет? Например, Шрека доили и он был скучный. А вот Ледниковый период меня лично порадовал.

Хотя недостатки у фильма есть. Во-первых введение огромного количества персонажей, которых вообще никак не раскрыли. Вспомним, кого вводили до этого - подружку мамонта и двух ее друзей-опоссумов, и их нам показывали всю вторую часть. То есть, мы привыкли. Бак Бакминстон, полюбившийся многим, был с нами всю третью часть, но дальше его пихать не стали. И вот теперь в четвертой части нам дают: а) бабушки ленивца Сида, б) дочку мамонтов Мэни и Элли, в) ее друга крота Луиса г) кучу левых мамонтят (откуда они вообще взялись, ведь вроде как не было больше мамонтов кроме Мэни и Элли, и в третьей части их тоже не показывали, или я что-то упустил), которые тоже зависают в сюжете, д) новую подружку для Диего - Ширу, которая нераскрыта вообще. Как и все остальные герои, они не успевают раскрыться, ведь надо уделить экранное время всем, плюс старым персонажам, плюс злодею (которого тут озвучивает Охлобыстин! Охлобыстин! Кто вообще придумал его пихать везде?). Даже ребенок растеряется, что уж говорить о взрослом, перед которым череда мельтешащих зверушек может вызвать просто головокружение?

Теперь сюжет. Тут спорно. Кому-то он покажется нормальным, но я не могу же не придраться. Во-первых завязка. Она высосана из пальца. Если раньше старт всех приключений был как-то хоть немного обоснован, то тут - просто потому что все начало рушиться. То есть не динозавры пришли, не терминаторы из будущего, а просто так. Ну, как я уже сказал, кому-то этого достаточно, кому-то нет. Я бы назвал это минусом, но вообще сюжет все время держится бодрячком так что на низкий старт можно закрыть глаза.

Еще один минус - это сюжетная линия дочки мамонтов, где она хочет подкатить к другому мамонту, а у нее есть друг, крот, который в нее влюблен... Чувствуете чем пахнет? Пахнет дурацкими сюжетами про взаимоотношения подростков. Неоригинальными сюжетами про взаимоотношение подростков, я бы даже так сказал. К счастью, слишком сильно эту линию развивать не стали, если кто спросит меня, я скажу что и начинать не надо было. 

Песни. Когда уже все создатели мультфильмов поймут - никому не нравятся песни. Я был ребенком, меня раздражали эти песни, я стал старше, меня раздражали эти песни, и сейчас в 21 год меня до сих пор раздражают эти песни. К счастью, песня всего одна, но тем не менее. Раньше их вообще не бывало, помнится (либо у меня уже что-то не то с памятью).

В остальном мультфильм мне понравился - он добрый и веселый, а для ребенка это то что надо. Да, кто-то скажет, что его затянули, дескать пора бы уже что-то новое придумывать. Не знаю, мне даже в четвертый раз не скучно было смотреть на похождения мамонта, тигра и ленивца. Как я уже сказал, мультфильм, он на то и мультфильм, что бы делаться для детей, а им, я уверен, он понравится тоже. 

Отдельно щутки - они есть, их много, они не опускаются ниже пояса. Иногда плоские, иногда веселят очень. Так что это отдельный плюс от меня. И заимствования а-ля пасхальные яйца тут тоже есть.

Что еще добавить - компьютерная графика приличная, авторы балуются с отрисовкой мокрой шерсти, это заметно. Короткий хронометраж - менее полутора часов, это я бы сказал, не очень хорошо, с другой стороны опять же - не успевает надоесть. 

Резюмируем - летом вышла еще одна часть хорошего доброго и детского мультфильма, который я смотреть рекомендую. На этом все.