Не могу не признаться о любви к 'Ледниковому периоду'. Первая часть еще на кассете от видео-плеера есть - часто раньше пересматривал. Да и вообще все три части искренне обожаю, и у них всех есть, чем могут запомниться зрителям. Это и потрясающие персонажи, и шикарные сюжетные линии, и искрометный юмор. Что же здесь? Признаюсь честно, впервые не зацепило.

Все начинается вновь с нашего старого знакомого - с Белки и ее орешка. Они-то, как и во второй части, сыграли главную роль в развитии всего сюжета. Невезение Белки в погоне за орехом приводит к тому, что материк, который когда-то давно был на Земле одним, раскололся на известные нам сегодня, и Мэни со своей 'шайкой' плюс Бабушка Сида оказываются на небольшой дрейфующей льдине, оторванными от Элли и дочери Мэни (да-да!!!) - Перси. Их ждут новые приключения, и им придется преодолеть тяжелые испытания природы и не только, чтобы добраться домой...

Не знаю, почему не 'йокнуло' на этот раз... Вроде и динамичный сюжет, новые персонажи, проблема 'отцов и детей', шутки, любовь... Но смотрится очень неинтересно. Ну не заинтересовывают зрителя. Все это было и далеко не раз. Что полностью понравилось - это качественный дубляж. Голос Охлобыстина прекрасен для злодеев. Первый раз в этом убедился на 'Ранго', теперь тут.

Мультик же качественный, но неинтересный, больно детский что ли. Вот им надо смотреть и видеть, что плохо ругаться с родителями, плохо убегать из дома, плохо гнаться за лжеидеалами. Ну а взрослому пару юморных цитат можно извлечь из него разве что.

7 из 10

P.S. Из любви к трилогии не подымается рука ставить оценку ниже.