Создатели 'Континентального дрейфа', не зная, что еще можно снять о уже довольно большой компашке персонажей: прекрасных и просто хороших, решили сильно не заморачиваться и просто дать им в противостояние очередной катаклизм + несколько врагов, а в помощь бабулю да кучу хомяков. Я не хочу сказать, что мультфильм мне не понравился, потому что удовольствие, как и от предыдущих частей, я получил, и много. Просто есть плюсы, а есть минусы. Но все по порядку.

Плюсы: 

Качество картинки значительно улучшилось, ребята из Blue Sky не стоят на месте, за что я всегда готов им выказать немало уважения. Все так как надо, мультфильм и без вездесущего ныне 3D прекрасно выглядит. Нам дали новых зверьков: старую бабку-ленивца, хомяков и целую банду пиратов. Бабуля шикарная, с этим создатели попали в точку. Пираты тоже понравились: легче сказать кто из них не очень, чем перечислять тех, кто несомненно удался. Отдельное спасибо за кролика Сквинта. С хомяками, как мне кажется, не срослось. Но об этом в минусах.

Скрэт: как всегда много смеха, можно даже не сомневаться. Можно даже ничего и не говорить, и так все понятно. 

Минусы:

Прежде всего: очень обидно, что создателям пришлось почти вычеркнуть таких шикарных персонажей как Крэш и Эдди. Могли бы они им побольше дать времени и смысла, но что сделано то сделано. Музыка вообще не на высоте, но в конце песня опять же как всегда зажигательная и как всегда к месту. С хомяками немного не получилось: не смогли создатели подобрать идеальный баланс между няшностью и забавностью. Не стоит объяснять, что почти в каждом мультфильме есть маленький персонаж, который вызывает умиление + отдельные приступы хохота, но тут ребята из Blue Sky не попали. Их шедевром остается Скрэт, черт с ней с няшностью, ей тут не место. Пожалуй последнее: ну не Охлобыстина это роль. Я смотрю на эту обезьяну и понимаю, что что это не капитан Гат - это Охлобыстин. В принципе, весь дубляж не очень, с оригиналом опять не сравнить, но это, к моему сожалению, в нашей стране уже нормально, остается только радоваться редким случаям добротного перевода.

В общем, мы получили хороший мультик, который я в будущем когда-нибудь пересмотрю. Может ему и далеко до прошлогоднего 'Ральфа', но планку Blue Sky держит - и красиво и смешно.

7 из 10