- Держи меня краб! Держи меня!..

Добрые и хорошие мультики всегда привлекали людей каждого типа, и продолжат привлекать. Этим я не хочу сказать, что современное кино стало злым, а наоборот говорю, что оно стало разнообразным, ведь именно этого мы и хотели от кинематографа. В какой-то степени мы получили злое кино, а в какой-то доброе, и это не о чем не говорит, ведь так?

Преступлю к рецензии. Этот мультфильм я смотрел несколько раз, и еще помню, как узнал о его существовании. Мне было 8 лет, когда папа принес пленочную кассету. В то время этот мультфильм был очень популярным, и я считаю, что таким он остался сейчас.

В данной части этого мультфильма произойдет дрейф континентов по вине всем нам известного крысо-белки Скрэтта, который как всегда будет искать место где спрятать свой драгоценный орешек. Наши герои живут в своем спокойном мире, но когда земля начинает уходить из под ног Сид, Диего и Мэни остаются отрезанными от всех и их уносит по волнам кусок отколовшейся скалы. Вроде бы все хорошо, и они выжили, но впереди еще много опасностей и неизведанных секретов, таких как встреча с пиратами или открытие Атлантиды (советую посмотреть до конца, чтобы узнать как же затонул великий город на самом деле. Шутка).

Графика хорошая, не смотря на такой маленький бюджет. Почему-то не дают много денег на этот мультфильм. Постарался и композитора с режиссером. Так же понравилась работа художника и дизайнера по визуальным декорациям. 

Лично я был в восторге от русского дубляжа. Потрясающе справился Иван Охлобыстин, который озвучивал капитана Гада. И другие актеры дубляжа тоже несомненно молодцы.

Отличный мультфильм.

10 из 10