Очень часто наблюдаю то, что моё мнение и впечатление относительно тех или иных лент сильно отличается от аналогичного представления моих друзей. Что создаёт немалое количество словесных баталий на тему. Вот и одной из самых распространенных тем для споров всегда была данная франшиза, по которой мои друзья просто кипятком писаются. Когда как я лично считаю, что первые две ленты получились очень посредственные. Лично для меня франшиза сменилась с приходом в неё режиссера Майка Тёрмайера, который развернул её в более качественное русло. Вот и будучи под впечатлением от третьей части франшизы, я оказался чертовски рад и качеству данной ленты. Где режиссерское ремесло было разбавлено не только работой Майка Тёрмайера, но и знакомого по “Хортону” Стива Мартино.

Не знаю как вам, но мне данная лента понравилась безумно сильно. В очередной раз относительно молодая студия Blue Sky доказала своё право на конкурентоспособность с такими ветеранами ремесла как Pixar, DreamWorks Animations и Disney. Картина получилась очень сочной, проработана она до мельчайших деталей. Будь это роскошнейшие пейзажи и чертовски реалистичное отображение воды, или же группа новых ключевых персонажей ленты. Всё это смотрится очень красиво и сочно. Аж глаза радуются. Но дело даже не в этом. Ибо лично меня больше всего в картине впечатлила и именно атмосферная составляющая. Куда создатели легко уместили сразу несколько жанров.

Отсюда и не удивительно, что на протяжении всех 88 минут экранного времени, лента то превращалась в приключенческий блокбастер, то в отвязную комедию, то в семейную ленту со всеми вытекающими последствиями. При этом, каждый из жанров проработан очень достойно и ни один из них не тянет лямку внимания на себя. Что и завуалирует фильм от создания многочисленных пробелов, разрывов и дыр в динамике ленты. Финальные титры так вовсе порадовали не только очень зажигательной и танцевальной музыкой, но и с кадрами актеров, которые озвучивали главных героев и пели главный саундтрек. Хотя всё это блекнет абсолютно при каждом появлении Саблезубой Белки на экране. Особенно в финале, который заставил меня закатится под стол от смеха.

- Нет нет. С этого всё и начинается. Сначала водопады, потом серьга на хоботе, а затем подсядет на ягоды (с)

Меня всегда забавляло то, как создатели пытались придумывать продолжения историй, в которых давно была поставлена точка. Словно пытаются высосать из пальца нечто очень трудоемкое. Куда уж другое дело, когда истории еще расти и расти. Как скажем с данной лентой. Где не смотря на такое количество продолжений, всегда есть на чем обосновать новую историю. Вот и не удивительно, что с моральной стороны фильм поднимает очень немаловажную тему относительно конфликта отцов и детей, которая очень актуальна в настоящей жизни. Очень часто мы считаем, что родители достают нас излишне сильно опекая, но мы не понимаем, что они за нас волнуются и именно так выражают свою родительскую любовь, которую мы поймем лишь самим став родителями.

Да и фильм хорошо поднимает тему взросления детей в совокупности с привычного для подобного рода кино семейными ценностями. В остальном же, сюжет создаёт образ вольного пересказа “Пиратов Карибского Моря”. Где сюжет впечатляет своим насыщенным повествованием, обилием приключенческий сцен действий и роскошнейшим юмором, который выдаёт не только немалое количество угарных шуток, но и не менее смешных моментов. Так что плевать, что в очередной раз вся “заварушка” началась из за глупости Саблезубой Белки, которая вечно становится источником той или иной катастрофы.

- Когда ты разрешил мне встречаться с мальчиками ?

- Когда я умру + 3 дня. Что бы не волноваться (с)

Будучи смотревшим фильм на родном английском языке, я получил куда больше впечатлений, чем от дубляжа при просмотре ленты в кинотеатре. Приятно, что состав главных актеров в лице Рэя Романо, Джона Легуизамо, Куин Латифы, Шона Уильяма Скотта и Дэниса Лири остался неизменным. Все актеры справились со своими задачами просто великолепно. Особенно Легуизамо, который в очередной раз радовал чрезмерной эксцентричностью своего персонажа.

Отдельно порадовала роскошная озвучка от Дженнифер Лопез, Ника Фроста, Азиза Ансари, Саймон Пегга и Алана Тьюдика. Можно смело сказать, что их персонажи показались мне куда ярче, чем главные герои и во многом из за роскошной озвучки актеров. Приятно удивил Питер Динклэйдж, который создал полноценный образ очень опасного и действительно коварного злодея. Но как бы там ни было, моё сердце пленила Бабушка Сида и маленькие мохнатые зверьки решившие противостоять пиратам, которые в совокупности смешили меня весь фильм. Собственно как и Саблезубая Белка, ради которой только фильм посмотрело я думаю немалое количество людей.

- Спасайтесь сами!
- Мы без тебя не уйдем!
- Слава Богу (с)

Неизменный композитор серии Джон Пауэлл в очередной раз выдал очень сильную работу. Сразу видно, что Джон плотно закрепился в жанре семейных анимационных лент. Ибо его музыка впечатляет роскошным сочетанием релаксирующих увертюр, комического звучания и экшн динамики. Что в совокупности выдало очень многогранное звучание для столь богатого действия, которое развивается на экране. Отдельно хочется выделить и роскошный подбор Various Artists саундтреков, которые закончили фильм на очень зажигательной ноте.

- Если я умру, найдите мне жену и скажите, что я люблю её (с)

9 из 10

Очень веселый, насыщенный приключениями и роскошным юмором анимационный фильм для всей семьи. Чистейшее удовольствие и расслабление на полтора часа времени, с которым должен ознакомится каждый.