Франшиза, к сожалению, явственно выдыхается. Ей – и это видно невооруженным глазом – уже не хватает кислорода в виде энергетики, новых интересных сюжетных идей и столь же интересных и ярких новых персонажей, коих «… Континентальный дрейф», увы не открыл А те, что есть, какие-то чересчур схематичные вышли, без изюминки, без огонька. В первую очередь и главным образом это относится к пиратам, которые ничем не поразили и не удивили, хотя, возможно, могли бы - при более качественной проработке персонажей и наличии свежих нестандартных ходов у сценаристов. Но не сложилось.

С другими, впервые появившимися в четвертой части героями, и вовсе полный конфуз, ситуацию спасает разве что бабушка Сида, да и то лишь отчасти.

История  Мэнни, равно как и уже упомянутого Сида, местами смешит, но для такой претенциозной ленты, которой заявил себя «Ледниковый период», это до обидного мало. 

Все, повторюсь, в основном держится на старом материале, а Диего – так вообще целиком и полностью, от первого до последнего кадра

Сюжет хромает. Приключения какие-то вялые, весь адреналин разом куда-то  испарился, действие, на мой взгляд, развивается слишком флегматично, а порой – так и вовсе меланхолично, чуть ли не замирает, оживая только местами.

Из позитива назову еще неунывающего Скрэта, который не давал скучать зрителям в зале.

В итоге, что в активе? Местами Мэнни с Сидом, его бабушка, оживающее местами действие и Скрэт. Не густо, прямо скажу.

По большому счёту, объективно этому мультфильму следовала нейтральная шестибальная оценка. Но в этот раз позволю себе удариться в субъективизм и добавить «Ледниковому периоду 4» один балл по старой и очень доброй памяти. Итого – семь баллов. 

P.S. Очень прошу, не надо пятой части. Все же хочется оставить  хорошие впечатления и от франшизы в целом.

7 из 10