Существует множество способов проверить азарт картины, но самый безошибочный из них - борьба со сном. Стоит лишь усесться смотреть подопытного, не спамши перед этим, допустим, ночь, как сразу многое станет понятно. Захватит - значит создатели потрудились на славу, раз смогли разбудить дремлющего зрителя, не захватит - с азартом проблемы. В данном случае, подвисает лишь сюжетная линия с гиперопекой Мэнни своей дочки-полуопоссума (проблема отцов и детей, ага, миллион раз пройдено). Но она прокручивается настолько быстро, словно в быстрой перемотке, что наскучить не успевает. В остальном все шикарно: и тонущий титаник, и зеленые змеи из Аватара, и даже 'грозные' пираты. Все согласно моде. И очень шустро.

Студия Blue Sky поступает очень правильно, выпуская свой флагман, серию 'Ледниковый период', не каждый год, а с перерывом на 3-4 года, тем самым серьезно подходя к выпуску очередной части и поддерживая франшизу на должном уровне качества. Даже больше - сериал растет вместе со своими героями. Вот и Персик уже выросла, и мальчиков ей подавай. А что нужно, чтобы сохранить зрительский интерес? Необходимо много спецэффектов (здесь этого в достатке), высокий темп повествования (с этим также все в порядке) и новые интересные герои. О последнем стоит поговорить подробнее.

Самое лучшее в этом мультике - озорная команда пиратов, которым насолили главные герои. Их предводитель - гигантопитек (доисторический орангутанг), прекрасно озвученный Иваном Охлобыстиным. Из него получился отличный капитан корабля-айсберга. Все с идеальным балансом - харизма, одержимость, ярость и немного шизинки. Из его помощников крышу сносит так же сумасшедший кролик - пожалуй единственный герой, который по харизме сможет соперничать со своим боссом. Правда харизма у него несколько другая - он вообще отморожен на всю голову. Кроме того, немало юмора в мультфильм привносит тюлень из той же команды.

В команде протагонистов все по-прежнему. Сид уморительно чудит, обзаведясь еще и такой же чудной бабулей-подкидышем. Элли прыгает с дерева на дерево вместе с дочкой и парочкой опоссумов. А вот Диего влюбился в еще одну новую героиню мультфильма - саблезубую тигрицу Ширу из команды пиратов. Ну что тут сказать, это только с виду Диего такой грозный и безжалостный убийца, но мы-то знаем какой он романтик на самом деле. 

Пожалуй, это единственная анимационная франшиза, потенциал которой до сих пор не исчерпан. Шрек сдулся еще в третьей части, Мадагаскар тоже сдает позиции, а ребята из Blue Sky нашли рецепт успеха, не забывая попутно снимать и другие хиты, типа Хортона и Рио. Ни один из мультфильмов нельзя назвать шедевром, но ниже определенной планки они пока себе упасть не позволяют. Не гении, но очень талантливые творцы работают в студии. Году этак в 2016 стоит ждать пятую часть похождений разношерстного стада, что не может не радовать.

9 из 10