Героев мультфильма 'Ледниковый период' воспринимаешь, как старых добрых друзей. Встречи с ними ждешь с радостью и внутренним волнением. И друзья, как правило тебя не подводят. Вот и в этот раз встреча ничуть не разочаровала. Ведь глупо же придираться к друзьям по пустякам, если удовольствие от встречи получили все, вне всякого сомнения.  

А в этот раз резко возросло количество новых персонажей, необычайно колоритных и столь же запоминающихся.

Но все по порядку. Как всегда, старания белки в погоне за дубовым орехом привели к катастрофе планетарного масштаба. Единый материк раскололся и началось расхождение осколков. Мамонт Манфред, вместе с тигром и ленивцем оказались на льдине в океане и теперь им нужно, во что бы то не стало, вернуться к семье. С этого места начинаются веселые приключения друзей, полные драйва и новых встреч.

Главная из них - встреча с шайкой морских пиратов во главе с безбашенным  орангутаном, которого блестяще озвучивает Иван Охлобыстин. Шайка захватывает суда развлекухи ради, и ради нее же пассажиров этих судов банально топит. 

Еще один незабываемый персонаж, находка этой серии - Бабуля - бабушка ленивца Сида. Она вытворяет такое, что не соскучитесь.

Спецэффекты потрясающие, прорисовка пейзажей, в том числе и морских, вызывает неподдельное восхищение.

Как всегда, все в порядке с юмором. Разве что, большая его часть рассчитана на детей более младшего возраста. Но и взрослые найдут над чем посмеяться, и что посмотреть.

Музыка тоже не подвела, особенно песенка пирата в исполнении Охлобыстина впечатлила.

В заключение, хочу сказать, что анимационный блокбастер демонстрирует стабильное постоянство. Он постоянно хорош, от серии к серии

9 из 10