Пока я не увидела этот мультфильм, то думала, что лучше третьей 'Эры динозавров' ничего лучше уже не придумать, так как самая финальная часть была уже снята. Два мамонта, мамонтёнок, ленивец, опоссумы и тигр. Собственно, что ещё надо? Так нет же, создатели решили радовать нас дальше (за что им всё-таки огромное спасибо) и сняли четвёртую часть под названием 'Континентальный дрейф', которая повествует о новом приключении 'стаи'. А очередной катаклизм, как всегда вызвала белка Скрэт, гоняющаяся за своим многострадальным орехом.

В этой части 'стаю' разбило на два лагеря: Мэнни, Диего и Сида унесло на огромной льдине в бесконечные воды, где они успеют подраться с пиратами и угнать их корабль, а Элли, Персик, Крэш и Эдди действуют сами по себе.  Очень порадовали новые персонажи: пираты, возглавляемые капитаном Гадом, тигрица Шира, бабушка-ленивица и ёжик (которого почему-то назвали кротом, когда чётко видно что это ёж) Луис. И конечно же, повзрослевшая Персик. Жалко то, что Бака из третьей части так бесцеремонно выкинули из 'стаи', я всё-таки до самого последнего надеялась на его триумфальное возвращение, хотя он и появился буквально на долю секунды в Континентальном дрейфе.

Характеры персонажей с третьей части практически не изменились. Мэнни, как я и полагала будет обеспокоенным папашкой, что кстати, понятно. С такой шустрой дочкой как Персик глаз да глаз, а то потом бед не оберёшься, опоссумы такие же психи, к Диего вернулся боевой дух, который он малость подрастерял в третьей части франшизы, а Элли осталась такой же спокойной и позитивно настроенной.  

Что до новых персонажей, то здесь хочу отметить Ширу - грациозная тигрица-пиратка, которую повстречает Диего. Насчёт капитана Гада... Я обезьян в принципе не очень люблю, но в общем-то ничего персонаж, но по сравнению с главными злодеями в обоих Кунг-фу пандах и Мадагаскаре-3, заметно проигрывает, на мой взгляд. Ёжик Луис - храброе маленькое существо, который за друга не побоится полезть в самое пекло, что похвально.

Шутки в основном исходили от Сида, опоссумов и бабули Сида. 

- Вы захотели спиратить у пиратов пиратский корабль? Ничего лучше не придумали? (Шира)

3D очень понравилось. Особенно шерсть персонажей (всё прорисовано буквально до последней шерстинки или пёрышка) и морские волны, как уже многие упоминали. 

Сюжет простой, я вполне чего-то такого и ждала и вполне этому рада. Главное на мой взгляд, чтобы мультфильм учил юное поколение чему-то хорошему и ценному. Ну и конечно, чтобы заставлял посмеяться над чем-то по-настоящему смешным.

10 из 10

P. S. Песня пиратов - это что-то.