Рожали ли вы четыре раза? Я не зря задаю этот вопрос, ибо выпустить в свет квадриквел значит не что иное, как переродить одно произведение четыре раза. Так вот, первые роды самые необычные и прекрасные. Всё первое кажется прекрасным. Всё второе лишь имитирует прекрасное. Третье является плохой имитацией. А потом дальнейшие продолжения - не более, чем привычка.

Так же и мы привыкли к 'Ледниковому периоду', но теперь разделились на два лагеря: большинство готово оправдывать франшизу в благодарность за первоначальные впечатления; меньшинство видит ухудшение и ставит диагноз. Лично я не стал бы ругать мульт, хотя нельзя не признать, что пора завязывать с сериалом. Осталось непонятным, для какой аудитории предназначена четвёртая часть: взрослым будет наверняка скучно, а маленькие дети могут испугаться сирен (где-то разглядел фальшивый 25-й кадр) и слишком будут волноваться за положительных героев, ибо отрицательные до неприличия злы и противны. Новые персонажи, призванные разбавить полюбившуюся атмосферу, то милы, то дебильны - к примеру, армия хомячков в сто раз симпатичнее бабули Сида, которая претендует на особенную 'уменьшительно-ласкательную' грант-премию. Да, старая ленивица жжёт не по-детски, но над ней можно чисто поржать и впоследствии забыть, имхо.

Что удивило: как показали крота. А) Кроты СЛЕПЫ, а не зрячи, как тут. Б) Кроты не выглядят, как худые ежи. Не надо запутывать детей, пожалуйста.

Веет от мультика чем-то слишком осовремененным и уже не таким очаровательным. Не понравилось некоторое прослеживающееся сюсюканье со зрителем: то ли дубляж всему виной, то ли сценаристы писали историю наспех, лишь бы малышня осталась довольна (останется в любом случае, но позаботьтесь и о более взрослом поколении, если фильм для всех возрастов).

Теперь вкратце про хорошее: сюжет всё-таки увлекателен и не совсем предсказуем. Угадываешь только основные ходы, как любовные и 'разочаровательные'. Откуда ждать новых неприятностей - до поры до времени остаётся загадкой. Плюс в игру вступает затёртая, но очень важная для подростков двойная мораль: а) Берегите родителей, не обижайте их, чтобы потом не пожалеть; б) Оставайтесь всегда самими собой и не предавайте старых проверенных друзей ради симпатичных новых (на самом деле лживых сплетников). Согласитесь, нормально для несерьёзного анимационного кино.

И, конечно, юмор, куда без него. Приемлем, вполне приемлем. Похуже, чем в прошлых частях, но есть ещё смешинки в хохотальницах. Сам искренне смеялся раза три-четыре, а уж ребёнка происходящее на экране действие развеселит куда лучше.

Про эффект 3D судить не могу, смотрел дома. Хотя его, увы, не хвалят.

Сегодня я буду добрым и благожелательно натяну оценку до адекватной

7 из 10

P. S. Крысобел по-прежнему на высоте! Финал с ним шикарен.