Ледниковый период это несомненно самая лучшая анимационная франшиза за всю истоhb. студии Двадцатый век Фокс, разве что исключение составляет пятый мультфильм, но это простительно ведь за последние годы из этого мультика вычерпали уже всё. 

В первой части Герои спасали человеческого детёныша, во второй спасались от наводнения, в третьей боролись с динозаврами ну в предпоследней части герои переживут раскол континентов. Теперь традиционно по порядку:

Сюжет. Во всех пяти мультфильмах сюжеты разные. Как я уже рассказывал в этой части главные герои Мэнни, Сид, Диего, Элли и другие персонажи переживут раскол континентов. Ну и куда же без главных злодеев-пиратов. В новом мультике их даже шестеро. Точнее один, капитан, остальные же его помощники. за сюжет плюс. Ах, да! Из за чего же опять произошла катастрофа? Из названия узнаете...

Актёры-Персонажи-Игра. Больше всех снова же понравились братья-близнецы Крэш и Эдди и крысобелка Скрэт. Сид же стал меньше шутить и меня он смешит в этом фильме гораздо меньше нежели опоссумы или Скрэт. За персонажей не плюс не минус.

Анимация. Лучше чем в прошлых частях, ведь со времён третьей части прошло 3 года!  за анимацию смело можно ставить плюс, видно куда потратили 95 000 000 долларов!

Юмор. Как я уже говорил нормальный юмор здесь испускают только Крэш, Эдди и Скрэт, да и то не очень то и смешной. Но всё таки за моё уважение к Ледниковому периоду за юмор можно поставить плюс.

В итоге мультфильм Ледниковый период 4: Континентальный дрейф получился немного похуже прошлых трёх частей но всё же таким же красивым мультиком.

8 из 10