«Ледниковый период» один из немногих анимационных сериалов, еще продолжающих свое, на мой взгляд, успешное существование. И это не борьба за выживание, борьба за зрителя (разве, что за молодое подрастающее поколение), это известный многим качественный приятный продукт, который радует нас и до сих пор. Вышла уже четвертая часть истории про животных, которым достаются самые разные приключения на 'фоне' происхождения мира, которым вершит безобидный Скрэт, гоняющийся на своей любимой добычей – желудем.  

На планете, из-за все той же крысобелки случается дрейф континентов, который делит мир на пять составляющих. Животные, разделенные пространством, вынуждены выживать, бороться, и находить путь домой. Мамонт Мэнни, саблезубый тигр Диего, ленивец Сид и его угарная бабуля отделяются ото всех на небольшой льдине и течением их уносит в неизвестном направлении, остальные вынуждены идти к Земляному мосту, пока континентальный дрейф не настиг их. 

Чем мне всегда нравилась эта серия, так это своей взрослой оболочкой, через которую создатели рассказывают многие жизненные проблемы, ситуации, порой забавным способом. В этом фильме прекрасно показана острота проблемы дружбы, выбора друзей и тому, что любовь может отнять дружбу. Уделено время тематике чувств и тому, как первое впечатление – красота в данной случае, может быть обманчиво. Преданность семье, познание жизни, возвращение к прошлому, переосмыслении своих взглядов – в этом приключении все это есть. И что мне понравилось, на всем этом «фоне» никто не забывает о приключениях, переживаниях и победах, достающихся нелегким путем. 

Добавление новых персонажей только радует. Конечно, полюбившиеся персонажи на месте, но новизна и если она сделана с добром – всегда приятна. Особенно мне понравилась бабушка ленивца Сида. Личность «готовили» с особым теплом и любовью к зрителю. Что она творила – словами не описать, можно только посмеяться над ее действиями и поведением. Когда будете смотреть фильм, сразу загадайте себе загадку – кормила ли кого-то бабуля фруктами или это все-таки воображаемый друг? Вам будет интересно узнать ответ. Новый персонаж – крот Луис, мне очень понравился. Маленький, но очень милый и храбрый как окажется персонаж, который познает дружбу. Нельзя не отметить дочку мамонтов – Перси. Мэнни называл ее Персиком, забавная мелочь. Ее хорошо продумали. Подрастающее поколение сейчас непредсказуемо, это внесли и в мир животных, так что думаю, она всем придется по душе. Команда пиратов, о которой стоит сказать отдельно – тоже по-своему интересна и забавна. Главный на корабле, построенный из льдины – капитан Гатт (свирепый и смешной орангутанг). В его команде есть разные звери – особенно запомнились: недалекий тюлень и мудрая тигрица Шира (которую к слову в оригинале озвучила сама Джей Ло). Пираты естественно мешают продвижению команды на льдине, и они вынуждены бороться с ними. Диего наконец-то находит товарища по духу. Шира сначала отрицает любую связь, но обстоятельства изменяют ее взгляды. По ходу приключения случается достаточно удивительных моментов. Приятное время посвятили крысобелке, которая не теряет надежды поймать свой желудь. То, что она нашла в конце – вообще потрясает. Казалось бы, вот он рай, но нет – надо как всегда все испортить. 

Юмор остался на высоте. Забавных моментов тоже хватает. Посмеяться можно от души и это гарантированно. Зажигают здесь ленивцы: бабуля и внучок ее. 

Графика, как и прежде, выполнена на качественном уровне. 3D опять вводит в сомнения. Не тот это эффект, которого ждешь. Не понимаю я, как снимают в нем, единицы приятно смотреть. Не спорю, оно там было, но не на должном уровне. 

Музыкальное сопровождение подобрано хорошо на мой взгляд. Приятно было слушать. Звук картинке соответствовал. 

Анимационная лента немного не дотягивает до идеального приключения. Не знаю чем, но это чувствуется. Не так сильно переживаешь за персонажей и не ждешь чего-то удивительного. Что-то и было непредсказуемо, но не на столько, чтобы аплодировать. Безусловно, я уверен, что мульт всем понравится, особенно, кто любит приключения этих зверьков, ну и новым зрителям придется по душе. Может это не совсем такое геройское приключение, что-то меньше, но от этого не худшее. Буду надеяться часть не заключительная, и мы еще увидим любимым героев.   

8 из 10