Ледниковая франшиза, на мой, сугубо личный взгляд, одна из лучших современных мультипликационных историй. Первую часть вообще можно назвать эталоном. Она невероятно драматична, красива, поучительна, и, видимо именно из-за этого, неповторима. По мере выхода очередного полного метра IA превращается в более развлекательное красочное месиво, теряя душевность и искру разума, и, на сегодняшний день, достигает в этом своего пика. Что вполне понятно, ведь даже самая вкусная газировка после вскрытия бутылки выдыхается со временем и теряет свои приятные качества. Но, несмотря на это, Континентальный Дрейф не вызывает отвращения, парочку раз позволяет рассмеяться и даже пытается чему-то научить.

За что создателям можно поставить огромный плюс, так это за то, что, несмотря на огромное количество новых героев, большая часть времени все так же уделяется нашим старым любимым персонажам. Сид, Мэнни, Диего – вот с кем мы идем рука об руку уже десятый год. Они все те же, не растеряли своих лучших качеств и вызывают только приятные эмоции. А то, что в этой части у наших любимцев появляются враги в виде аж целой банды пиратов – это нормально. Нужно же как-то сценаристам разнообразить действо, внести свежую струю. И пусть новые ребятки не особо обаятельны, но они не противны. И, что самое главное, идут лишь как фон для основных героев. 

Однако самое главное – это сохраненная все на том же высоком уровне линия Скрэта. Самый целеустремленный крысобел все так же обаятелен и неповторим. Чего только не творила с Планетой его безразмерная любовь к желудям. И в очередной части идея все так же хороша. Вот это я считаю профессионализмом – так долго удерживать сюжет на столь крохотной, но великолепно продуманной детали в виде лучшего мультперсонажа. И пусть кому-то Скрэти и поднадоел, я же его до сих пор обожаю.

Как я уже говорила, от драматизма в этой части не осталось и следа. Да и зверье практически утратило свою «животность», превратившись в какое-то псевдоподобие современного человечества. Юмора стало заметно меньше. Бесспорно, эта часть худшая из всех предыдущих. Однако моя рецензия все-таки положительна. Картина позитивна, красочна, очень, я бы даже сказала, эпична. Любимые герои все так же хороши. Фильм далеко не идеален, но вполне смотрибелен.

7 из 10

Кстати, может быть, я чего-то не знаю, кроты ледникового периода выглядели как современные ежи?