Краткое мнение по фильму 'Ледниковый период 4: Континентальный Дрейф'.

Двадцатый век Фокс, преподнесли нам новый сюрприз, который уверен придётся по вкусу всем.

Новая часть этого потрясающего мультика вызывает самые положительные эмоции. Создатели фильма буквально вышли на новый уровень. Всё стало намного- намного лучше.

Больше всего поразили сценаристы. Раньше они предоставляли нам сказку с кучей юмора. А теперь они нам дали не просто сказку, а целую историю. Историю которая отличается многим от тех что уже произошли с нашими героями.

Серия будто повзрослела, расширилась аудитория, теперь этот мультфильм будет интересно смотреть абсолютно всем.

3D в фильме пошло на руку. Я сидел на первом ряду, и что огромная редкость всем происходящее на экране порой просто выходило за его приделы, изображение было не просто объёмным, а гипер-объемным. Когда пододвигался ближе к экрану, изображение двоилось даже в очках.

И нельзя промолчать о музыке. Джон Пауэлл выполнил свою роль просто прекрасно, музыка тут один из самых главных плюсов, он всегда поддержит ваш настрой, ваше настроение и укажет что нужно чувствовать в тот или иной момент. Так же очень приятно было услышать в заключении тот самый саундтрек который сопровождал нас на протяжении всех первых 3ех серий.

В заключении: Стив Мартино и Майк Трумейер Подарили нам совсем новый, во всех сферах мультфильм. Который никого не оставит к себе равнодушным!

10 из 10