Ну когда же закончится этот океан?! (с)

Франшиза 'Ледниковый период', наряду с франшизами 'Шрэк' и 'Мадагаскар', набрала обороты и обрела многочисленных поклонников, а вместе с этим и массовую популярность. И вот, в 2012 году, студия Blue Sky Studios выпускает на кинорынок, который так и кишит продолжениями, четвёртый фильм серии, которая и прославила эту студию. Очевидно, создатели тоже горели прихотью показать себя, когда Pixar подкосячил под Дисней, выйдя со своей 'Храброй сердцем', а DreamWorks с третьим 'Мадагаскаром' успешно прокатилась по миру.

Не буду кривить душой, но четвёртая часть местами послабее получилась. Казалось бы, у студийных боссов работники хорошие, понимали, что будет здоровая конкуренция. И разве не могли усерднее отнестись к поставленной задаче? Нет, мультфильм мне понравился, но изъянов хватило. И первое, что бросается в глаза - избыток фантазии в сюжете. Хотя и с геохронологии всё почти нормально, но ведь раскол континентов шёл постепенно, а тут Белка чуть-чуть побегала по ядру Земли и вуаля - все континенты сформировались в один миг. Скорее всего, то, что четвёртая часть явно проигрывает предыдущим, обусловлено исключением Карлоса Салданы из режиссёрского коллектива. Сейчас он переехал на франшизу 'Рио'. Что ж, остаётся пожелать ему успехов, если он будет расширять эту франшизу дальше.

В то же время работа Майка Тёрмайера и Стива Мартино далеко не трешовая. Дух 'Ледникового периода' ни капли не утратился. Вот уж что чем, а даже с уходом Карлоса Салдана уникальная фишка франшизы - умение развлекать - сохранилась. Шуточки были на уровне, хотя их плотность стала меньше по сравнению с искромётной в области юмора третьей частью. В рецензии на первую часть я указал, что Белка не устанет меня удивлять, пусть будет хоть десять 'Ледниковых периодов'. Надо отдать должное новоиспечённому Стиву Мартино, он нисколько не подвёл, и Белка всё ещё оставалась в роли жемчуга в короне студии.

Но юмор исходил не только от старых знакомых опоссумов, Сида и Белки. Пожалуй, бабушка Сида вышла намного угарнее, чем её внук. Казалось бы, чокнутая, но без неё невозможно обойтись. Шутка про комету будет по нраву многим, лично я от неё чуть не лопнул. В комики ещё вписался Мэнни. Он заставлял улыбаться, даже когда был серьёзным, а уж про его совместный с Сидом стёб над Диего много говорить не надо. Забыл добавить - моё сердце притянулось и к клану хомяков-повстанцев, а-ля миньоны. Но эти мохнатые карапузы по своей мимишности и смехабельности смогли переплюнуть жёлтых приспешников экс-злодея.

Вообще характеры персонажей проработаны очень хорошо. Главные герои стали намного серьёзнее, даже легкомысленный Сид. Мэнни показывает себя как примерного семьянина. Диего полностью отдаёт себя на съедение природы, и мы его видим выдержанным и безжалостным. Сид, слава создателям, не такой тупой, как был в первых трёх фильмах. Элли тоже по максимуму проявляет мужество, а опоссумы веселятся во время катастрофы. Ёжик Луис (всё-таки он не крот) - вообще отличный персонаж, побольше б таких! Преданный, честный, верный. Дочка мамонтов Персик, будучи подростком, сначала немного вызывает раздражение, но потом её становится жалко. Но чему я действительно до конкретики поражён, так это тому, что создатели смогли вписать действительно харизматичных злодеев. Шайка пиратов во главе с орангутангом по имени Гатт оказалась и смешной, и кровожадной. Впечатлили все представители экипажа, но я выделю четверых: сам Гатт, тупоголовый морской слон Флинн, просто уморяющий кролик Сквинт и скунс Гупта, заменяющий пиратский флаг. А вот тигрица Шира, по сути, стала слабым звеном мультфильма. Очередной объект обожания, из-за которого безжалостный охотник просто размяк (думаю, все поняли, о ком я).

Подкупает мультфильм и наличием глубокого смысла. Действительно, даже самый опасный катаклизм когда-нибудь утихнет, и появится эта самая 'радуга за поворотом'. В это надо верить до последнего. Не стоит забывать, что во многих современных анимационных фильмах затрагивается тема семейных ценностей. Так вот здесь, как и в 'Кунг-фу Панде 2', и в 'Коте в сапогах', эта тема обыграна на ура.

Следующее достоинство картины - лёгкий сюжет отлично сочетается вкупе с непринуждённо смотрящейся сочной картинкой. Сцены на воде всё так же прибавляют динамики, а последние минуты - как тортик всё равно что. Сцена битвы с пиратами и эпизод со штормом были до крайности мощными, что наблюдать за этим всем в 3D-очках - удовольствия не перехватишь. Самый динамичный мультфильм в серии получился.

Озвучка не оставляет желать лучшего. Старые знакомые всё так же не утратили и толики своих талантов, а присоединившиеся к ним Питер Динклейдж, Кунал Нэйер, Ник Фрост, Азис Ансари, Дженнифер Лопез, Ванда Сайкс и Джош Гад справились с поставленной задачей безукоризненно. К Антону Комолову и Ольге Шелест присоединились Александра Назарова, Александр Невский (актёр, а не спортсмен) и неоспоримо подходящий на роль злодея Иван Охлобыстин. Перед последним я снимаю шляпу, молодец доктор Быков!

Джон Пауэлл всё так же остался преданным своей рабоие над саундтреком франшизы. Я думаю, даже у Ханса Циммера не удалось бы создать такую атмосферу, какую создал Пауэлл своим творением. Под песню пиратов просто отжигать хотелось вместе с ними. Искренне надеюсь, что до выхода пятого фильма Джон не зароет свой талант в землю.

Таким образом, 'Ледниковый период 4: Континентальный дрейф' - это такая часть франшизы, которая хоть и не подняла её на более высокую ступень, но и не угробила в крутое пике. Слабее первых трёх частей, тем не менее, получилось достаточно, чтобы смотреть с удовольствием. Динамичный, красочный, поучительный и смешной мультфильм, который прийдётся по душе и Вам, и Вашим детишкам. Будьте уверены, не пожалеете.

8 из 10

Приятного просмотра!