Популярная франшиза обзавелась очередным продолжением, на этот раз отправив своих героев в полное приключений путешествие по морям и волнам. Не обошлось без коварных пиратов и жителей дальних стран, а также глобальной катастрофы – в общем, все каноны сериала были соблюдены, добро восторжествовало, 3-D было превосходно – однако лучше обо всём по порядку…

После просмотра квадриквела (как же мне не нравится это слово!) одного из самых любимых семейных мультиков вышел из зала довольный, но долго не мог подобрать ключ к будущей рецензии – что-то в этом летнем мультблокбастере меня всё же смущало. Думал-думал и додумался.

К четвёртой части «Ледниковый период» достиг того критического предела, когда ты либо делаешь что-то принципиально новое, либо старательно окучиваешь давно знакомые почвы. Создатели выбрали второй путь, сделав винегрет из своих лучших находок за три предыдущих серии и приправив сие блюдо гарниром из новых персонажей. 

В результате педалирование семейных ценностей и мира-дружбы-жвачки достигло воистину выдающихся масштабов (Мэнни заботится о жене и дочери, Сид – о новоприобретённой бабуле, Диего – о подруге-пиратке, Персик – о приятеле-кроте и т.д.), чувство дежа вю сопровождало практически весь просмотр (снова стихийное бедствие, Скрэт со своим орехом, встречи и разлуки, смертельные опасности), а озвучивающий главного злодея (пиратский капитан Гад) Иван Охлобыстин слишком уж походил на самого себя в «Интернах» или «Ранго».

Потому удовольствие от хорошего – и это вне всяких сомнений! – мульта оказалось слегка подпорченным узнаваемостью и предсказуемостью происходящего. Даже неожиданный для серии музыкальный номер, больше подходящий диснеевским эпосам про принцесс, не произвёл должного эффекта.

Всё-таки после великолепной третьей части с неподражаемым грозой динозавров Баком и красочным подземным миром трудно было прыгнуть выше, и «Континентальному дрейфу» это не удалось. 

Впрочем, свою задачу новый «Период» выполняет чётко: он смешит, развлекает, впечатляет 3-D эффектами (они мне реально понравились) и пробирается от зачина к финалу шустро, словно пара спасающихся от наводнения опоссумов. Дети в зале – те вообще пищали от хохота, а каждое появление Скрэта с орехом вызывало настоящую бурю восторга. 

Конечно, создатели постарались сделать как можно больше разнообразных видеоаттракционов: сумасшедшее плавание на льдине в бурю и шторм, встреча с пиратами, батальная сцена с участием забавных экзотических грызунов, появление коварных сирен – всё это радует глаз и расслабляет мозг, а чего ещё, собственно, ждать от летнего блокбастера? 

Судя по впечатляющим кассовым сборам, которые, как известно, являются главным двигателем франшиз, пятой части ледниковой саги нам никак не избежать. Что ж, придём время – посмотрим! 

7 из 10