Итак, в свет вышла очередная, уже четвертая часть знаменитого анимационного фильма «Ледниковый период», и вновь зрители ждут новых приключений уже полюбившихся персонажей: Мэнни, Диего и Сида. На сей раз природа заставляет их пережить континентальный дрейф, а приключения заставляют совершить путешествие вдоль по морю, противостоять пиратам и спасти популяцию хомяков. Мэнни ждут дела семейные, Диего влюбляется в белую тигрицу Ширу, но, а Сиду достается самое интересное, заботиться о своей бабушке, которую любезно одолжили ему его семейка. Что-то сверхъестественного зрителям не придется ждать. Все, как всегда: яркость характеров, масштабные катаклизмы, спецэффекты, острый и оригинальный юмор, дивные пейзажи. Что могут оценить зрители, так это яркость цвета. Ярче выглядят меха главных героев, которыми занимается специальный отдел, работающий на съемках. А новые персонажи – пираты напомнили о фильме «Ранго». Но это все мелкие моменты, на которые внимание заострять, особо не стоит. 

В фильме привлекает другое. Картина вышла в свет почти одновременно с еще одним продолжением знаменитого мультипликационного фильма – «Мадагаскар 3», и дело тут не только в совпадении по дате выхода, но и по сходству определенных идей. По смыслу обе картины напоминают одиссею – возвращение в родные места, являющаяся основой. Если подвергнуть сравнениям «Мадагаскар» и Одиссею, то есть некоторые условности. А вот в «Ледниковом периоде» много схожих моментов: путешествие по морю, лотосовая ягода, которую отведал Сид, будучи на острове, встреча с сиренами и корабль – утес. Только вот льдина, на которой плавали герои, превращается в корабль, а в Одиссее он становится утесом. Этого трудно не заметить. А вот заканчивается история по-другому. В обоих мультфильмах как такового возвращения домой так не произошло. Алекс и его друзья вновь в своем зоопарке, только вот уже и клетки малы и тесны, да и атмосфера другая. И жить за решеткой, развлекая толпу, уже совсем не хочется. За все время их приключения родной дом перестал казаться родным, и характеры героев изменились. 

С героями «Ледникового периода» все иначе. По возвращению в родные места, они видят лишь фрагменты и обломки, а дочка Мэнни – Персик произносит ключевую фразу картины: «Дома больше нет». Только вот ничего нового для мультфильма здесь нет. Ведь его основным сюжетом, исходя из названия, является временные перемены. Вспомнить названия, к примеру; «Глобальное потепление» и «Эра динозавров». Однако, в предыдущих картинах особой остроты, как в четвертой нет. Ведь это совокупность необычного юмора с дальнейшей развязкой событий. «Континентальный дрейф», напротив же, идея вернуться домой, которая, по сути не возможна, носит в себе некий философский характер. 

«Дороги домой, нет». Такой политики придерживаются создатели и «Мадагаскара» и «Ледникового периода». Мы становимся другими, и мир не стоит на месте, ничто не вечно и не постоянно. Оглянувшись, убедишься, что все, чем радовала нас жизнь лет 10 назад изменилось. Все движется с течением времени, как те катаклизмы, как затонувшие острова, а век высоких технологий уже твердо вошел в нашу жизнь и изменил ее. Люди не сидят на месте, а становятся гостями иных стран, пытаются заучить их языки. Пропасть отличий между поколениями становится все шире. И это далеко не предел. Уже 3 раза предсказывали Апокалипсис, политики подталкивают к идее о третьей мировой войне и фашизме, экологи говорят о скором истощении планеты и ее последующем затоплении. Смотря на эти ситуации, которые, как и мы существуют в наше время, важно воспитать у нового поколения терпимость, которую выражают персонажи « Ледникового периода». Раз дома больше нет, значит стоит отыскать новый, а не стоять на месте. Отбросим привычки по старым местам. Жизнь – это нескончаемая дорога. 

Хотя то, что настоящего дома и географической родины нет, это не значит, что нет философской категории. Кроме морского путешествия, в котором участвуют главные герои, есть и другой, пожалуй, тоже основной момент. Путешествие Элли – жены Мэнни и ее команды, которое разворачивается на разрушающемся континенте к каменному мосту. Вместе с этим, Персик внутри себя проживает свою личную Одиссею. Она так увлеклась прогулками, которые присуще ее возрасту, что не заметила, как вступила в конфликт с отцом, предала друга и перестала зваться мамонтом. Теперь и она должна проделать путь возвращения к своей семье и привычной жизни. Ей это удается в полном размере, в отличии от главных героев. 

Девизом прошлых картин была фраза: »стая – это мои друзья, и другой стаи мне не нужно». В «Континентальном дрейфе» создатели акцентировали внимание зрителей на другое: «Мой дом там, где мои друзья, и другого дома мне не нужно». Личная благонадежность – именно то, что заслуживает внимания.