Вот это да…  Знаменитой франшизе «Ледниковый период» уже 10 лет! На самом деле обнаружила это совсем недавно и была приятно удивлена, что на протяжении всех лет этот мультфильм не перестает удивлять своим сюжетом и радовать  веселыми шутками. Для меня этот мультфильм стоит наряду со «Шрэком» и «Мадагаскаром». Это здорово, что есть такие сиквелы, которые ни в чем не уступают  своим предшественникам. И практически в каждом из них прослеживается семейная тема. Наши герои повзрослели вместе с нами, они обзавелись семьей, детьми и что немало важно они до сих пор вместе, вместе преодолевают трудности. 

Так и в этой части – неугомонная белка Скрэт расколола своим орехом континенты и Мэнни, оказался отрезанным от своей семьи.  Его верные друзья Сид и Диего с ним и  вместе  им предстоит пройти нелегкий путь, чтобы вернуться домой.

Если я умру, найдите мне жену и скажите, что я люблю ее!© 

К нашей дружной компании присоединились и другие интересные герои. 

Во – первых, конечно же хочется выделить бабушку Сида. Итак, в полку ленивцев прибыло, а это означает, что нас ждет двойная порция юмора и неординарных поступков. Эта сумасбродная бабуля отлично вписалась в веселую компанию и веселила на протяжении всего мультфильма.

Во – вторых, наконец то у Диего появилась возлюбленная - отважная белая тигрица Шира. Надеюсь, продолжение их романа мы увидим в следующей части.

В – третьих, появились пираты, очень актуальная тема в последнее время и  этот вариант, я считаю, стал беспроигрышным. Коварному капитану Гаду досталась роль злодея в этой части.

В – четвертых, это храбрый друг Перси - Луис, который смело идет в бой, при этом с трудом поднимая нож. Единственно, что я не совсем поняла кто это? Я разглядела в нем пушистого ежика, а он вроде числится как крот. 

Так же мы станем свидетелями того, как выросла Персик и как ее поведение подозрительно напоминает поведение всех девочек - подростков нашего времени. Мне понравилось, что даже в мультфильме затрагивают такие темы и в точности показывают подростковые проблемы и комплексы. 

- Когда вы пьете воду через хобот, она со вкусом соплей? 
-ммм…нет, но может иногда© 

«Ледниковый период 4.Континентальный дрейф» - получился очень достойным и главное, он рассчитан на широкую аудиторию. Здесь каждый найдет для себя порцию свежего юмора, забавных персонажей и нелепых ситуаций. 

8 из 10