У каждого есть что-то, что напоминает человеку о его детстве. У меня это катание с друзьями на велосипедах, 'Могучие Рейнджеры', первая часть 'Шрека', и, конечно же, мультфильм 'Ледниковый Период'. Именно он стал моим первым 3D мультфильмом, который я посмотрел. Вы себе представить не можете, в каком я был восторге! Но вот, с того момента проходит 10 лет. Я повзрослел, и многое для меня переменилось. Ну а что же стало с Ледниковым Периодом?

Сюжет в мультфильме неплохой. Но уж слишком быстро он развивается. Не успеваешь осознать что произошло, как на экране уже во всю идет битва. И я не могу сказать, что это плохо. Динамика в подобных мультфильмах-это очень хорошо.

Новые герои оказались на удивление кстати. Правда, очень жаль, то что характер самки снежного барса (я забыл как ее зовут) почти не раскрывается. Не понятно, кто она, чего хочет... Это обидно. В остальном все просто замечательно! Бабушка Сида просто великолепна! Пожалуй, она самый смешной персонаж во всем мультфильме! Пираты тоже хорошо себя показали! Особенно капитан Гад (так его зовут). Не смотря на плохие намерения, он довольно позитивный персонаж, и на него приятно смотреть.

Звуковое сопровождение тоже неплохое. Но вот не задача, больше половины саундтреков из 'Ледникового Периода 4'-это саундтреки из 'Ледникового Периода 2'. Конечно, приятно услышать красивую музыку вновь, но думаю создатели могли бы написать новую красивую музыку специально для четвертой части.

Юмор в новой части детский. Но ведь мультфильм делался в первую очередь для детишек. Учитывая то, что в зале все дети и их родители хохотали (да что там, я сам смеялся) я делаю выводы.

Итог: Достойное продолжение моего любимого мультфильма. Интересный сюжет, замечательные новые персонажи... Знайте, все это слишком серьезно. Скажу одно: 'Ледниковый Период 4'-замечательный повод собраться всей семьей в кинотеатре!

7 из 10