Повторяя подвиг «Шрэка», «Ледниковый период» добрался до четвертой части (!), при этом, что важно, он не растерял и толики своего шарма. «Ледниковый период 4: Континентальный дрейф» - по-прежнему крайне смешной мультфильм, который изобилует веселыми ситуациями и оригинальными шутками. 

В мультфильме, как и прежде, подлые предательства соседствуют с примерами великого героизма, которые в целом дополняют собой очередную убедительную историю из жизни зверей Ледникового периода. Бедные герои пережили уже все возможные невзгоды, начиная от заморозков (собственно, ледникового периода) и глобального потепления и кончая эрой динозавров и вот континентальным дрейфом, который, как и остальные «концы света», устроила неугомонная белка Скрэт.

Белка Скрэт по-прежнему попадает в самые нелепые ситуации – просто умора. Без этой белки, пусть повествование о ней по традиции и оторвано от основного повествования, сложно представить себе «Ледниковый период».

Вердикт. Приятное и логичное завершение (?) долгоиграющей мультипликационной франшизы.

8,5 из 10