… прошло 10 лет, а я все смеюсь. Нет, ну, честно, ладно бы снять два хороших фильма, но четыре! Это уже что-то необычное. Я правда думал, что франшиза уверенно сдает позиции, как это бывает: первая часть шикарна, вторая - отлична, третья - не шедевр, но тоже хороша. Логично было предположить, что четвертая часть станет не то, чтобы достойным, но все же завершением серии с жалким подобием сюжета, обилием пошлых и, самое главное, не смешных шуток и акцентом только на 3Д. Именно с таким настроем я и сел смотреть сей фильм. По трейлеру мы поняли, что это именно наш старый знакомый Скрат и положил начало образованию современных материков (давайте не будем вдаваться в подробности того, как ненаучно подошли сценаристы к этому вопросу - это же мультфильм).

С момента подземных приключений прошло семь лет. Звери мирно живут и процветают, а дальше белка, орех, трещина, и понеслось... Дальше вместо ожидаемого мной разочарования - только положительные эмоции. Вместо пошлых шуток - хороший юмор, вместо скучных событий - захватывающий сюжет. Кто-то может сказать, что мультфильм по-детски глуповат, но, простите, это же семейный фильм - он должен быть интересен всем членам семьи. В противном случае, получится либо South Park, либо Лунтик. А здесь все сбалансировано. Не забыли сценаристы включить и милого персонажа, который есть в каждом мультфильме, например, как Морт в “Мадагаскаре”, здесь эту роль взяла на себя Бабушка Сида. Наверное, само присутствие пожилого персонажа дает нам понять, что в этой части тема семьи будет основной. И дело даже не в том, что мамонтенок Персик подрастает и проявляет самостоятельность, не в том, что родителям трудно с этим смириться, а в том, чтобы ответить на вопрос: “На что ты готов ради своей семьи?” 

Сюжет разворачивается вокруг дрейфа континентов, в результате которого, как мы видим по трейлеру, Мэнни, Диего и Сида течение относит на льдине далеко от семьи-стада. Здесь и начинаются их приключения. Собственно, мультфильм в очередной раз дает нам понять, ради чего стоит рисковать, и даже жертвовать, собственной жизнью, плюнуть на все трудности и устремиться навстречу опасности. Ответ прост и очевиден. Это семья, то есть те, кого мы принимаем, как должное, те, кого мы часто обижаем, даже не замечая этого, те, на кого мы можем положиться, те, кого мы безоговорочно и безусловно любим, несмотря на все недостатки и причуды. Мультфильм очень наглядно показывает самоотверженность героев в их стремлении воссоединиться с близкими. Чтобы еще больше сделать акцент на том, что для каждого нормального человека является естественным оберегать и защищать своих близких, создатели показали нам банду пиратов, абсолютно разных, но одинаково полных порока - от гедонизма, до жажды власти и убийства. 

Помимо очевидно представленной темы семьи и всего, что с ней связано, еще хорошо заметна проблема нового мира, а точнее, кто из нас может приспособиться к кардинальным переменам? Кто из нас готов к этому? И, наверное, что самое важное, кто сможет принять эти перемены, сохранив при этом, свой моральный человеческий облик? Ясное дело, что дрейф континентов - это всего лишь красивая подложка, ведь трудно будет собрать перед экранами аудиторию от младенцев до пенсионеров, показав очередную слезливую мелодраму на тему “любите близких”, но, согласитесь, как эта подложка показывает, что перемены ждут каждого. И важно, чтобы во время этих перемен (а они не всегда бывают к лучшему) был рядом тот, кто сможет поддержать и не оставит в трудную минуту. Тот, кто поможет принять эти перемены и изменить свою жизнь, приспособившись к новым условиям.

В общем, впечатления от просмотра только позитивные. Жду продолжения в том же духе.

7 из 10

Единственное, хочется предупредить всех, кто только собирается посмотреть этот мультфильм. ВНИМАНИЕ: После просмотра возникает острая необходимость позвонить/написать/навестить родных, чтобы сказать о том, как сильно они Вам дороги.