Некоторые кино сериалы отличаются завидной стабильностью, в плане качества, как отдельных серий, так и всех фильмов в этот самый сериал входящих. «Ледниковый период» один из них…

   Как все здесь присутствующие уже догадались главных героев предыдущих частей строгого (но доброго) мамонта Мэнни, хмурого (но отзывчивого) саблезубого тигра Диего и ленивца Сида (такого позитивного, что оторопь берет), и их друзей, конечно же, ждут новые захватывающие приключения. А все из-за чего? 

   Из-за Скрата конечно. Во всех частях сериала эта целеустремленная белка является главным поставщиком глобальных катаклизмов. В первой части он вызывает схождение ледника и извержение вулкана; во второй способствует глобальному потеплению и затоплению долины ставшей домом для главных героев; в третий открывает проход в подземный мир. И ну кто бы сомневался, четвертая часть тоже не обошлась без активного участия настоящего символа всего сериала. Тут впрочем, его вклад в основной сюжет не велик. Он огромен и мега глобален (ну не умею я выражаться как все нормальные люди). А заключается он (вклад) в том, что пытка спрятать по надежнее жёлудь приводит к разделу Пангеи, протоконтинента из частей которого и сформировались материки в известном нам виде. Даже не знаю, что придумают сценаристы в пятой части, тяжко им придется…

   Ну, а в жизнь основных героев сериала приходят новые испытания. Одно из них, перед которым (точнее которой) меркнет даже монстроузый дрейф континентов, полностью на совести Сида. Он хотел обрести семью? Он её обрел. Минуты на две. Ровно столько времени понадобилось зловредным ленивцам, что бы сбагрить на Сидову шею склочную бабку с последней стадией маразма и под шумок скрыться в неизвестном направлении. И эта бабка тут же начинает отравлять жизнь всем окружающим. 

   Дочка Мэнни с кричащим именем Персик, повзрослев, наотрез отказывается слушать маму с папой, по уши, влюбившись в местного хулигана Итана. Это чувство настолько сильно, что она, не моргнув глазом, отрекается от единственного друга, крота Луиса, потому только, что её новые «друзья» считают ниже своего достоинства тусоваться с подобным индивидуумом. 

   Это понятно две основных сюжетных ветки. Уже потом на них называется льдина с бандой пиратов под управлением орангутана Гатта, уморительные сирены, отряд воинственных хомячков, любовная линия Диего, Атлантида (вернее Скратлантида) и её незавидная участь. Событий много, но не слишком. Каждая линия аккуратно и остроумно завершена. 

   Этот мультфильм естественно нельзя поставить в один ряд с творениями Pixar, но он в разы нет, не оригинальней, а просто приятней и выдержанней в сравнении с приснопамятным «Мадагаскаром 3». В свое время эти мультфильмы выступали в одной весовой категории. Испытание временем прошел «Ледниковый период» и задела прочности ему хватит не на один сиквел. Я уверен!