Для начала хочется отметить, что мульт-франшиза «Ледниковый период», наряду с «Мадагаскаром», объехавшим в третьей части почти весь мир, и «Шреком», который навсегда остался в наших сердцах, является одной из самых хитовых и ярких серий, интересной не только детям, но и взрослым. Первая часть, ведущая сюжет в зверском холоде, не только порадовала «горячим» и отменным юмором, но и главными героями, такими разными и такими необычными. Угрюмый мамонт Манфред; шепелявый ленивец-болтун Сид (практически неподражаемая звезда мультфильма); таинственный саблезубый тигр Диего, за устрашающими клыками которого прячется добро. Только такие «отмороженные» герои, радующие душу, могли слиться в одну дружную стаю. Сиквел, менее смешной, но всё же не уступающий оригиналу и грозивший потопить нас в ледяной воде, познакомил нас с очаровательной мамонтихой Элли и двумя юморными опоссумами. Трио стало шестёркой, убегавшей от воды, в ногу с шутками, любовной историей и взаимовыручкой… 

Триквел, вышедший в 2009 году, на мой взгляд, абсолютно перегнал и перепрыгнул вторую часть, и не только в плане юмора. Наряду с тем, как отжигает ласка Бак, так и появилось яркое разнообразие — жаркий мир динозавров пришёл на смену однообразной белизне снега и холоду. И всё также интересно — герои, шутки, атмосфера, шикарный сюжет. И вот — выходит четвёртая часть!

«Ледниковый период 4: Континентальный дрейф» не только дарит нам прежнюю атмосферу прошлых частей, но и имеет нововведения, которые не только делают этот мультфильм уникальным, но и успешно дополняют всю серию в целом. В чём прелесть этой серии (да практически любой кинофраншизы) — каждая часть хороша и интересна какими-то своими, действительно уникальными моментами…

1) Повзрослевшая Персик. Этот мамонтёнок, желающий гулять с утра до вечера и кататься на ледяных горках с мальчиками, была головной болью для Мэнни, который всё никак не мог смириться с тем, что его дочь выросла. Его желание оградить её от опасностей мира сего было, в свою очередь, было не очень приятно свободолюбивой Персик. Тема нелёгкого взаимодействия отцов и детей никогда не потеряет своей актуальности, что четвёртая часть прекрасно доказывает. Кроме того, дружба крота Луиса и Персик подвергается проверке на прочность из-за влюблённости последней в крутого Итана. Теперь ей предстоит сложный выбор, знакомый молодёжи во все времена…

2) Бабушка Сида. Возможно этот персонаж, чуть выживший из ума, но такой же отважный и добрый, как и все остальные, показывает нам, каким будет в своей глубокой старости Сид. Его бабуля — очень необычный персонаж. И комичный; вместе с Сидом, а ещё и с белкой Скрэтом, которая по-прежнему ведёт охоту на орехи, — оплот юмора в четвёртой части. Как и в прошлые разы, Сид не утратил своего милого очарования, оставаясь на протяжении всей серии не только самым смешным персонажем, но и становясь всё лучше от мультика к мультику. И его специфичный голос до сих пор шикарен! Ещё до выхода «Континентального дрейфа» Антон Комолов заявил, что будет держать пальцы скрещёнными, чтобы четвёртая часть всё же увидела свет, ведь ему так хотелось снова вернуться к озвучке своего персонажа, которого он очень сильно полюбил. 

3) Пираты. Мэнни, Диего, Сид и его бабушка оказываются отрезанными от всего остального мира, унесённые на огромной льдине в море. И вскоре встречаются с капитаном Гадом и его неуловимой командой. Капитан - самый первый злодей за всю франшизу, а присутствие в сюжете «морской» линии делают четвёртую часть более актуальной для мальчиков, нежели для девочек. И совершенно неожиданно Диего находит свою любовь лице чуть нагловатой, но изящной и добродушной тигрицы Ширы, озвученной в оригинале красавицей J-Lo - Дженнифер Лопез.  

Хотите спиратить пиратский корабль у пиратов?

4) И опять белка. Теперь Скрэт кардинально меняет жизни всех героев - теперь по его вине начался сдвиг, превратившее землю до начала времён в известные нам континенты, разделённые океанами. В то время, как главные герои и все остальные звери находятся в поисках безопасной земли, Скрэт ищет свою Атлантиду, наполненную поистине божественными орехами...

Будь больше, чем просто грызун... 	

Мой вердикт: Оставаясь такой же смешной, как и её предшественники, четвёртая часть не просто даёт нам возможность окунуться в знакомый и яркий мир знаменитой франшизы, но и вносит в неё много нового. Также было и с «Эрой динозавров», предложившей отличную альтернативу холодному миру заснеженных лисов в лице небезопасных джунглей. Франшиза жива до сих пор, уже на протяжении десяти лет. Спасибо создателям, что вкладывают в неё душу. В результате четвёртый мульт, как и все остальные часть, вышел таким душевным, что хочется продолжения!

10 из 10   

P. S. Порадовало камео ласки Бака, почти в самом начале.