Когда вышел первый ледниковый период не было у меня интернета, что бы смотреть трейлер, прочитать отзывы критиков, скачать с торрента. Да и сам я учился во втором классе школы. В тот год, когда вышла последняя часть я уже учился в техникуме. Без преувеличения можно сказать, что данная кварта фильмов оказывала на меня большое влияние по ходу моего взросления, и надо отметить, что влияние было положительным. Почему? Об этом я и собираюсь рассказать.

Во-первых, меня всегда радовал отличный сюжет. Я встречался с такими мнениями, что он слишком детский. Интересно, в каком месте? История про мамонта Манфреда и его друзей за частую более содержательна и поучительна, чем некоторые 'большие' фильмы. Нам представляется возможность проследить за судьбой персонажей на протяжении длительного промежутка времени, увидеть то, как они влияют друг на друга, развиваются. Но я заметил, что местами история про Мэнни слишком сильно похожа на 'Шрэка'. Тем не менее, это мне не сильно мешает получать удовольствие от  очередного просмотра  любой из частей. 

Во-вторых, конечно, не могут не понравиться персонажи фильма. Однако, их характеры опять же напоминают героев из 'Шрэка'.  С другой стороны, если подумать, что и в реальной жизни у нас среди знакомых есть угрюмые одиночки или вечные приставалы, а так же храбрые бойцы. В сущности, это и сделало и 'Ледниковый период', и 'Шрэка' известными, любимыми фильмами подобно 'Властелину колец', 'Гарри Поттеру'. Есть, правда, то что выделяет 'Ледниковый период' от 'Шрэка' - это сюжетная линия про упорную, но неудачливую саблезубую белку и его похождения за орехом. 

В-третьих, нельзя упускать и техническую часть фильмов. От части к части мы могли видеть то, как улучшается графика, анимация, цветовая гамма картинки. Но то, как выглядит лёд во всех фильмах мне не очень нравиться. Сложно было не заметить то, как создатели добавляли различные ракурсы. Если в первой части зритель просто стоял рядом с героями и вертел головой, то ближе к концу мы смотрели на мир из-за спины персонажей, с различных высот или глубин. Надо отдать должное и российской озвучке: голоса актёров дубляжа подобраны идеально, а сами они работали с полной самоотдачей. Увы, но я не услышал хорошей музыки в фильмах. Была ли она вообще? 

В итоге, я скажу, что 'Ледниковый период' при всех своих достоинствах и недостатках всё-таки великолепное произведение. Он занимает важное место в умах и сердцах целого поколения людей. Бывают такие люди, которые являются личностью, обладают характером. Вот и 'Ледниковый период' для меня фильм-личность. Он обязателен к просмотру всем возрастам! 

9 из 10