Случайно открыв для себя, что первому «Ледниковому периоду» в этом году уже 10 лет, я пришла в шок… И вот сегодня, пойдя в кино уже на четвертую часть, я задумалась: почему «Ледниковый период» вызывает во мне такую жуткую ностальгию?.. Почему для меня это – мультфильм прошлого, моего детства, несмотря даже на то, что в  кинотеатре я смотрела только третью часть… Что-то есть в этом мультфильме неисправимо родное, что-то сокровенное, что заставляет возвращаться на годы назад, забывать о том, что ты – уже взрослый человек, и что мир вокруг неисправимо поменялся. 

	Выдумка авторов на всем известные исторические темы, казалось бы, не имеет пределов. Почти все самое известное уже рассмотрели, и вот теперь – разлом земной коры и образование континентов. Наши герои – прежние, мир вокруг них неизбежно меняется, но при этом остается узнаваемым и уютным. Почему-то даже при всех их приключениях царит в этом мире какая-то атмосфера беззаботности, легкости, просто жизни, без всех привычных проблем и бед. Сюжет картины довольно прост, в нем нет ничего сложносочиненного, нет каких-то интриг, сложных взаимоотношений. Есть просто юмористическое путешествие, в котором даже опасности не опасны, а, скорее, веселы. Когда смотришь эту картину, отдыхает и мозг, и глаза… Накрывает атмосфера сказки, расслабленности… Даже поднимаемая вечная тема взаимоотношений отцов и детей, дружбы и любви проходит не как поучительная история, а как что-то сопровождающее историю. Герои быстро приходят к правильным выводам, даже не успев толком попереживать и понабивать шишек. 

	Картинка в «Ледниковом периоде» - это нечто среднее между современностью и традициями… Она не подчеркнуто идеальна, но она помогает окунуться в тот несуществующий мир, что мы видим на экране. Картинка является хорошим сопровождением для довольно ироничных диалогов героев, цепляющих отсылок как к современным проблемам, так и к известным фильмам. 

	Двое героев, появившихся в этой картине, обращают на себя внимание. Это, конечно, бабуля и тигрица Шира. И если вторая, в целом, довольно традиционна, то первая имеет свою изюминку. В ней отразили все, что свойственно пожилым людям: и вечное недовольство и сварливость, и опыт, жизненный опыт, над которым можно смеяться, но которых нельзя не брать в расчет. Героиня крайне юмористична как по поведению, так и по внешнему облику. Похожая больше на дикобраза или старуху Шапокляк, она вызывает смешанные чувства: желание смеяться и пожалеть… Пожалуй, в этой картине она затмевает даже своего внучка Сида, являвшегося, без сомнения, звездой всех «Ледниковых периодов». Тигрица Шира же, на первый взгляд, для сюжета очень важна. Традиционно привлекательная смесь независимости, силы и какой-то внутренней уязвимости… Однако в какой-то момент тигрица уходит на задний план, ее довольно интересные отношения с Диего вообще будто не развиваются… Будто сюжетную линию оборвали.

	Пожалуй, главная беда «Ледникового периода» именно в этом. Интересные сюжетные линии плохо раскрыты, поднимаемые проблемы в большинстве своем не развиваются. Все скатывается к юмору, приключению, но какой-то сердцевины в картине нет. Фильм отличный именно для развлечения, для того, чтобы мозг выключить. Какие-то морали, казалось бы, добавлены лишь для галочки, не продуманы и не раскрыты. Картине, как ни странно, не хватает чего-то цепляющего. Хотя отсутствие этого «крючка» делает «Ледниковый период» картиной вне времени, безусловно… 

	И все же мне понравилось. Я отдохнула. Не задумывалась. Мой внутренний мир не перевернулся, моя душа ничего не приобрела, а сердце не затрепетало от просмотра картины. Меня не заворожил этот мир, не захотелось сочинять истории о нем. Я не задумалась о смысле жизни и о сущности бытия. Я не задумалась вообще ни о чем. Думать этот мультфильм не заставляет. Шедевром он тоже не является. Но он здорово помогает расслабиться. Отличный вариант для выходных. 

7 из 10