Четвертый 'Ледниковый период' вас обязательно порадует и не разочарует, если не ждать от него шедевра. Есть такие мультфильмы, как этот, или например 'Тачки 2', от которых получаешь разочарование, если ждать какого-то шедевра. Но если же просто расслабиться, просто не напрягать мозг, то и сюжет будет интересен, и массу веселья получите... В общем, останетесь довольны от этого мультфильма, однозначно.

Сюжет вроде бы и простой, но довольно масштабно и круто преподнесен. И если вообще забыть про такое понятие как 'критика', такого сюжета будет достаточно. Ну а вообще, благодаря 'крутому преподнесению' сюжет впечатляет.

Главным плюсом я однозначно считаю юмор. Третья часть на удивление оказалась гораздо смешнее 1-2 частей. Её я считаю вообще самым веселым мультфильмом. А вот четвертую я считаю самым смешным мультфильмом после 'Кунг-фу панды'. Вообще, меня довольно сложно рассмешить. Я смеюсь только над самыми остроумными шутками. Остальные же для меня довольно плоские. И над некоторыми шутками в четвертом, а также третьем 'Ледниковым периоде' я чуть не лопнул от смеха. Больше всего здесь запомнился прикол в конце - где Скрат потопил Атлантиду))) Этот прикол я запомню навсегда. Таких 'ржачных' шуток тут море. Если бы ещё Бака бы сюда добавить... Короче, юмор - высший класс. А вы, ненавистники этого мультфильма попробуйте придумать столько таких великолепных шуток!

Графика все лучше и лучше. Скажете - 'Сейчас этим уже никого не удивишь'? Я скажу - компьютерная анимация - это на самом деле очень трудная и кропотливая работа. И пожалуйста, относитесь к аниматорам с уважением. Они ведь раз за разом преподносят нам великолепное пиршество для глаз, причем с каждым разом всё лучше и лучше! Я думаю, нельзя наглеть и переставать хвалить за это.

И музыкальное сопровождение. Оно идеально. Нас не покидают различные мелодии. Да и песни в финальных титрах тоже в тему.

За целиком и полностью удавшиеся попытки лопнуть меня от смеха я ставлю твердую:

9 из 10