Вот так случилось, что в результате тектонических смещений, наша тройка друзей (Сид, Диего и Мэнни) опять несётся навстречу приключениям и опасностям.

Да вот только если двум холостякам это доставляет удовольствие, то Мэнни, как мамонт семейный, переживает и тоскует по своей семье. 

*Мамонт иногда уж через чур надоедает своими «страданиям» и желаниями вернутся к мирной жизни с женой и дочкой.  Если тигра сделают таким же, то это финальная часть.

В мультфильме нам встретятся новые персонажи:

Навязчивая и непредсказуемая бабуля Сида. Буквально саботирующая путешествие наших героев. 

Но тем не менее, у неё припасён туз в рукаве, для защиты своего внука и его друзей. 

*Данный персонаж призван - поддержать улыбку у зрителей на протяжении всего мультфильма.

Очень харизматичный и колоритный антагонист – капитан Гатт (гигантопитек), в озвучке И. Охлабыстина. *gut(пер. с англ.)- кишка. 

И его придурковатая команда, тешущая эго своего капитана и бездарно кидающаяся провизией.

*Какая у пиратов мотивация грабить встречные льдины? Провизии на борту навалом, плюс, еда растёт на соседнем острове. Поставка провизии осуществляется угнетаемыми миловидными сусликами… 

Валюта, как таковая, тоже отсутствует. Поступишь ко мне на службу или умрёшь. – Это отсылка к Пиратам Карибского моря? Да и носы у пиратского айсберга и у Летучего голландца (из ПКм) идентичны. 

Старпом пиратов, специально припасённая для холостяка Диего – саблезубая тигрица Шира.

Характер данного персонажа получился не выраженным. 

*Учитывая её первоначальную преданность капитану, распеванием песен в его честь и гульбой с командой. Уж очень нелогичен момент её перехода на сторону главных героев. С учётом того, что большую часть времени она находилась в плену и пыталась воссоединиться со своей командой.

«Что ты делаешь?!»(Диего)  - вопрос, звучит уж совсем не обоснованно. 

*«Сегодня с этим, а завтра с третьим и так проходят наша юность и мечта»?

Вот, если бы их романтическую линию продлили (в ущерб мамонтам), было бы логичнее…

Эпизодически будет мелькать наш старый знакомый крысобел – Скрэт. Гоняющийся за «своим» орехом. 

*Данный персонаж - постоянно терпящий боль. Суждено ли ему догнать счастье в этой части?  

Но всё же большую часть хронометража посвятили подрастающей Перси. Наступило время переходного возраста Отчаянные попытки вырваться из под отцовской опеки к себе подобным, найти бой-френда.

*Мультфильм нацелен на целевую аудиторию старше, нежели его предшественники.

 Здесь будет раскрыта тема истинной дружбы и уважения в противовес жестковатым понятиям большинства. 

Плюсы:

-Высокая мораль

-Замечательные шутки

-Яркая палитра красок от Blue Sky Studios, как всегда на высоте. Океан с льдинами или жаркий тропический остров, всё нарисовано мастерски. 

-Саундртрек – 9-я Симфония Бетховена в обработке.

Минусы:

-Слишком уж много намёка на насилие. (Напр. Шутка с потрошение Сида). Напрягло, когда крабу оторвало конечности.  (Все-таки мульт для детей) 

-На романтическую ветку тигров, уделили совсем уж копейки. 

8 из 10