Ледниковый период. Казалось бы, что можно ожидать от 4-й части. Ее я ждала, но не думала, что будут снимать продолжение. Когда же я узнала, что 4-я часть все-таки будет, моей радости не было предела, ведь этой мой любимый мультфильм.

И что же нас ожидает? Как всегда, Скрет со своим орехом, с которого и начинается вся история. Новые приключения Мэни и его команды-семьи, а именно Сида, Диего, Элли, Персика и двух опоссумов. Мне больше всего нравится, что эта семья, где все такие разные, растет с каждым разом, теперь у нас есть еще и великолепная и бесстрашная бабуля. 

Это мультфильм со своим юмором, который добрый и смешной, который с каждой частью только радует, который с моралью о том, что семья это те, кто тебя любят, и те, кто о тебе заботятся, несмотря на то, что они тебе не родные. Вот, например, Сида бросили родители, потому что он делает что попало, он немного (хотя это мягко сказано) неуклюжий, а здесь он свой и его любят. Диего сам ушел из стаи, но он обрел больше - семью. Мэни, Элли и Персик - полноценная семья - мама, папа, я - счастливая семья. 

Теперь нас ждут новые незабываемые приключения с пиратами, катаниями на ледниках и обретение нового члена семьи - саблезубой тигрицы Ширы.

Сид - вонючий ленивец, самый смешной и немного по-детски наивный, но он такой добрый и искренне любит Мэни и Диего с их самой первой встречи. На втором месте после Диего.

Диего - отважный, храбрый и смелый саблезубый тигр, который за свою семью порвет любого. В душе же он очень добрый и ранимый.

Мэни - можно сказать главарь нашей банды, стада, семьи, до встречи с Сидом и Диего был занудой и замкнутым мамонтом, а после встречи с Элли стал веселым и обзавелся настоящей семьей.

И, наконец, Скрет, почему он все-таки не может съесть этот дурацкий орех!? Хотя, если бы не он, у нас бы не было таких веселых и захватывающих приключений!

Ледниковый период 4 - достойное и очень  захватывающее продолжение предыдущих частей, вас ждут новые приключения Мэни и его команды, а еще пираты! Не пропустите это зрелище - вперед в кинотеатр!

P.S. Кстати очень жаль, что в этой части было мало моих любимых опоссумов.

9 из 10