В 2002-м зрители впервые увидели встречу знаменитой тройки: мамонт Мэнни подружился со смешным ленивцем Сидом и трусливым саблезубым тигром Диего. Тогда же мы увидели и сразу полюбили странную саблезубую крысобелку Скрэта, пытающуюся любыми способами заполучить желанный орех.

К четвертой части франшизы безумно популярные доисторические герои не вымерли, а очень даже «оживились»: у зверюшек все прекрасно, особенно у Мэнни. Он превратился в образцового папашу и скрупулезно относится к воспитанию своей прелестной дочурки Персик.  

В серии «Континентальный дрейф» сценаристы постарались: оказывается, земля вертится благодаря стараниям саблезубой белки! Да, да! Как и в предыдущих частях, сюжет начинает раскручиваться благодаря ее попыткам заполучить орех. В этот раз Скрэт так старательно пытается поймать вожделенный плод, что даже не замечает, как под его лапами раскручивается ядро Земли. А тем временем, наверху один большой материк Пангея «трескается» и наша планета приобретает относительно современный вид.  Дрейф континентов разрушает и привычный жизненный уклад всех героев.  Мохнатое семейство Мэнни снова разделено: мамонт и его извечные спутники Диего и Сид, а так же внезапно появившаяся бабуля ленивца оказываются на льдине, Элли и Персик (буквально только что наговорившая кучу гадостей любимому папочке) – на разрушающемся материке. И теперь ребятам просто необходимо вернуться домой, к своим родным. Особенно грустно Мэнни: его семья осталась на разрушающейся суше, а он ничем не может им помочь. Тут и начинаются захватывающие приключения: сначала «отколовшуюся» компанию чуть не погубил ураган, потом они оказываются в плену пиратской шайки. Но сценарий очень шаблонный и предсказуемый, поэтому, как только раскололась мохнатая семья мы понимаем, что в финале они непременно воссоединятся, помирятся, и все у них будет прекрасно. 

Как и во всех предыдущих частях, здесь уклон сделан на ценности, которые всегда актуальны и важны: дружба, семья и любовь. Доминирующей оказалась именно семейная тема. Наиболее яркими представителями конфликта 'отцов и детей' здесь стали Мэнни и Персик.  Девочка понимает, что она уже выросла и ей хочется играть со своими сверстниками у водопоя, но грозный папа все еще считает ее маленькой, и поэтому предпочитает контролировать каждый ее шаг. А уж о том, что его дочурка влюбилась и хочет проводить время со своим избранником, он и слышать не хочет! «Гулять с мальчиками ты сможешь только после моей смерти. И то подожди еще дня три — убедись, что я точно мертв» - восклицает мамонт. 

В новой части не обошлось и без новых героев. Во-первых, это остроумная Бабуля из давно потерянной семьи Сида. Здесь опять проскальзывает семейный мотив – родня Сида вдруг внезапно появляется, но не успевает ленивец нарадоваться долгожданной встречи с любимыми  родственничками, как они сматываются восвояси, оставляя беззубую старушку на попечение любимого сыночка.  Тигру Диего, чтоб не скучал от одиночества,  наконец нарисовали пару – серебристую тигрицу Ширу. 

Создатели не стали пренебрегать ныне популярной пиратской темой.  Здесь сценаристы также не стали заморачиваться и создавать что-то новое. Перед нами предстает разношерстная банда кровожадных пиратов во главе с орангутангом Капитаном Гадом.  И опять мы видим отголоски семейной темы: 'Семья - это обуза, которая делает тебя слабее' – уверяет Гад. Кстати, хочется отметить, что голос Охлобыстина в озвучке главаря пиратов тут вписался как нельзя лучше. Его рисованный персонаж очень сильно напоминает доктора Быкова: такой же противный, грубый и эгоистичный. Да и фразочки у них чем-то схожи. 

Вообще, на протяжении всего мультфильма не покидает ощущение, что все это мы уже где-то видели, ситуации и герои кажутся знакомыми, их исход легко предсказать. «Откол» главных героев от материка и отплытие от берега ассоциируется со старым отечественным мультфильмом «Мамонтенок ищет маму», банда капитана Гада очень сильно напоминает команду Джека Воробья, племя морских свинок (или это все-таки были хомячки?), помогающих главным героям спасаться от пиратов,  - лемуров из «Мадагаскара», Бабуля - героиню американских комедий: бойкая старушка со вставной челюстью, которая в состоянии постоять за себя и за своих подопечный. 

Ничего принципиально нового за полтора часа мы не увидим: Сид как обычно валяет дурака, Скрэт вопит от радости при виде желудя, добряк Мэнни приходит к старым истинам. Это просто еще один повод опять напомнить детям некоторые моральные нормы: родителей необходимо слушаться, семья – это святое, не бросай старых друзей по приказам новых. Видимо, сегодня кинематограф – это самое верное средство втолдычить что-либо деткам. История получилось простой, понятна ребенку любого возраста. Шуток и смешных ситуаций достаточно, но далеко не все из них удачные. 

Порадовало, что здесь нет низких и двусмысленных шуточек. От парочки опоссумов  ожидаешь чего-то смешного и забавного, но кроме «Хочешь, расскажем тебе секрет? Мы просто очень, очень тупые!» так ничего и не слышим. Сид (в предыдущих частях он был одним из самых юморных) здесь тоже ничего такого «угарного» не выдал. Видимо, иссяк на приколы. 

Саундтрек у картины не плохой, но не хватает какой-то особенной композиции, услышав которую мы воскликнем: «О! Так это же из четвертого «Ледникового периода»!».  Вот главный конкурент саги о доисторических животный – «Мадагаскар» - такой обзавелся: как только мы слышим начальные нотки «I like it move it» сразу представляем себя танец короля Джулиана и его верноподданных лемуров.

Вообще же, разлом Пангеи в реальности происходил за десятки миллионов лет до появления мамонтов. Но эту неувязочку вряд ли заметит основная аудитория. Дети не особо вдумываются, что произошло раньше: нашу планету навсегда покинули лохматые слоники или материк разделился.  Да к тому же, по пути наших героев подстерегают сирены, а это уже явно что-то из Древней Греции. Да и Скрэт из-за своей ореховой страсти потопил Атлантиду. Но в киноиндустрии своя реальность. Миллионом лет больше, миллионом лет меньше – ничего страшного, главное – чтобы зрителю нравилось.

Сюжет кажется несколько затянутым, местами даже скучным. Как только заканчиваются приколы и 3D-эффекты, ловишь себя на мысли, что все это ты уже видел. Конечно, в кинематографе, как нигде больше чтут традиции (ведь уже раз проверенное на зрителе непременно должно принести успех и в новой интерпретации?), но на 20 минуте понимаешь, что уже устал, уже скучно. 

Но тут начинается серия новых «нападок» на зрителя (опять что-то бросают, чем-то стреляют, ну или Бабуля «отожгла»), и эти мысли отступают. От 3D-путешествия по бурному морю захватывает дух. Вообще, качество анимационной картинки, как и в предыдущих частях остается на высоте. Без трехмерных технологий мультфильм не так впечатлит. Но не смотря на мастерство аниматоров, сценаристов и режиссера, для полного удовлетворения не хватило новизны.



7 из 10