За Ледниковым Периодом давно закрепилась слава самого психоделичного мультика. Мы уже много раз смирялись с фантазиями Стива Мартино, но, смотря новую часть, каждый раз всё больше поражались сюжету. В этот раз нам приготовили совершенно безумную теорию о дрейфе континентов, подростковую драму с Персиком в главной роли и доисторических пиратов. Итак, идя на четвёртую часть (и далеко не последнюю, я надеюсь) Ледникового Периода надо помнить одно правило: отрекись от реальности, дабы насладиться просмотром. 

Для начала я молвлю два слова о сюжете. Скрэт  - наша любимая безумная и ужасная белка – вновь устраивает катастрофу, на этот раз на всей планете. Своими стараниями, направленными на добычу желудей, он заставляет единый древний материк  Пангею расползтись по всему земному шару. Землетрясения сотрясают планету.  Идиллия в семье мамонтов разрушается – Мэнни, Диего и Сид (с любимой и так некстати прибывшей бабулей) отказываются на куске льда, стремительно удаляющимся от берегов в открытый океан, а Элли с юной Персик, Крэшом и Эдди остаются одни. В этот раз приключения им не достаются. Дрейфуя по океану, наша компания натыкается на пиратов, рассекающих волны на огромной льдине а-ля галеон XVII века. По классическому сюжету их берут в плен. Но не были бы они героями многолетней саги, если бы не придумали оригинальный и экстремальный способ вырваться из плена и вернуться домой…

Немного о персонажах. Их образы, как старых, давно знакомых нам, так и вновь прибывших, вырисовываются во всех подробностях. 

Мэнни – старый добрый мамонт, обзавёдшийся семьёй ещё в прошлой части. Семью  и дом он ставит при выше всего, как и подобает примерному отцу и надёжному другу.

Диего – любимый всеми саблезубый тигр, кажется, немного помолодевший с третьей части. Диего серьёзен и сдержан, и в нём скрывается добрый друг и жестокий хищник одновременно. Как ни странно, Диего хоть  и принадлежит к этой своеобразной «семье», но может быть и одиночкой, так как не любит быть в стаде. 

Сид – порой мне кажется, что это отсылки к небезызвестному гитаристу Sex Pistols Сиду Вишесу.  Разве что данный ленивец намного более сговорчив и добродушен, но явно не лишен своеобразной панковской харизмы. 

Элли – любящая мать и идеальная жена. О таком сочетании можно только мечтать. Элли, словно подавая пример всем американским домохозяйкам, старается понять и взрослеющую дочь, и мужа. 

Персик – уже далеко не милый мамонтёнок. Все подростки одинаковы, и она тому доказательство. Бунт, юношеский максимализм, стремление утвердиться среди сверстников, поиск приключений и первая любовь, вот, что двигает ей. Но, что бы она не творила, семья для неё на первом месте. 

 Бабуля – классический образ удойной выжившей из ума бабушки, которая только кажется божьим одуванчиком. Да, она нас всех переживёт. 

Капитан Гатт – великолепен в своём образе жестокого тирана морей (и озвучка Ивана Охлобыстина отлично дополнила образ). 

Шира – железная леди, преданная своей команде, но открывающая новые горизонты души благодаря Диего.

Разумеется, это далеко не все герои, но я постарался сконцентрироваться на главном. 

«Сказка ложь, да в ней намёк» - какие же намёки скрыты за красочным сюжетом? Самый главный, пожалуй:  чтобы ни случилось – семья важнее всего. У каждого есть своя семья, будь то родственные связи, друзья или команда. Каждый человек (не только человек, как вы поняли из мультика) стремиться найти такую семью, где его всегда ждут и любят, где не предадут. Бывает, сложно понять, где стадо, стая, а где настоящая семья. Об этом нам рассказывает история Ширы, которая, как и многие, боялась остаться одна и поверить в это. Многие люди ошибочно принимают за друзей и соратников кучку людей, с которыми просто тусуются, и которые ими совсем не дорожат. Но это не так страшно – труднее и страшнее всего посмотреть правде в глаза  и уйти. Хорошо, если тут же находятся те, кто будут настоящей семьёй, но не вся жизнь мультик, к сожалению. Подросткам стоит заставить свои мятежные души присмотреться к Персику. Вот они все: боязнь остаться одним и желание быть на волне с популярными и крутыми ребятами, не зависимо от того, насколько действительно подходит эта компания и что это за люди. Так и  Персик отчаянно стремилась влиться в продвинутое общество, что готова была оттолкнуть родителей и друзей. А в итоге разлука с отцом заставила её переживать намного больше, чем романтические чувства к Итану, и настоящим другом оказался невзрачный кротик. Слушайте своё сердце, говорят нам истории героев Ледникового Периода, и  не предавайте друзей. 

 10 из 10