Неугомонная белка Скрэт снова в деле. На этот раз из-за ее неуемной страсти к орехам случается глобальное (а иного в серии «Ледникового периода» не бывает) движение материков со всеми сопутствующими катаклизмами. В результате мамонт Мэнни со своими извечными спутниками тигром Диего и ленивцем Сидом уплывают на льдине в открытый океан. Семейство оказывается снова разделено, но так как по словам Элли: Мэнни – самый упрямый мамонт во всем мире, то герои, пройдя через очередные испытания и приключения, просто обречены на воссоединение.

Сюжет, начинающийся с того, что белка раскручивает земное ядро и вызывает заявленный в названии континентальный дрейф, не может в последующем вызывать хоть каких-либо претензий. С тем же успехом толчком истории могла послужить глобальная засуха, нашествие инопланетян  или хомячков-убийц.  В серии «Ледникового периода» разве что в первой его части сюжет имел играл хоть какую-то роль, далее же создатели пошли по принципу «еще больше персонажей, еще больше шуток». Ярким примером является та же белка Скрэт давно ставшая отдельным самостоятельным персонажем, гоняющимся со своим орехом независимо от всего того, что происходит в основной истории. Но не будь ее не было бы и всего «Ледникового периода».

Тем не менее, надо признать, что к четвертой части создатели не растеряли былого задора и  не только напридумывали для зрителя еще больше шуток, еще больше новых и забавных персонажей (одна бабуля Сида чего стоит), но и сумели связать все это избежав как излишнего упора на семейные ценности, чем страдают многие современные мультфильмы (нет, без них, конечно, не обошлось, но в данном случае сентиментальности оказалось в меру), так и излишнего заигрывания со взрослыми шутками. Юмор вообще является главным козырем четвертой части, в нем нет и намека на сортирные шутки, все построено исключительно на харизматичности и яркой индивидуальности персонажей, каждому из которых подобрана своя пара, призванная на контрасте сделать их еще более яркими и запоминающимися.

Так что, в целом это все тот же любимый многими «Ледниковый период», в котором есть все те же Мэнни, Диего и Сид, а также теперь бабуля Сида, ежик Луис, тигрица Шира, капитан Гад и его команда. Ну и белка, конечно, каждое появление которой, как и раньше, вызывает бурную реакцию восторга в любом кинозале.