Для меня Ледниковый период 4 стал открытием. Это первая часть знаменитого мультика, которую я посмотрела и была приятно удивлена, получив массу удовольствия. Всегда думала, что это детский мультфильм, но в кинотеатре не было почти ни одного ребенка. Зал был полон народу и все смеялись от души. 

Ледниковый период 4: Континентальный дрейф - захватывающее приключение героев, которые по воле случая застают дрейф континентов. Мне очень понравились главные герои: дружная семья мамонтов Мэнни и Элли и их отважная дочка Персик, с подростковыми переживаниями, бесстрашный тигр Диего, чудаковатые ленивцы, главным образом Сид и его бабуля, банда пиратов, маленькие хомячки и, конечно, сумасшедший крысобел Скрат. Особо хочу выделить бабулю Сида. Это смесь безразличия, колких острот, ворчания и нежности. А если учесть, что озвучивала ее Александра Назарова, то остаться равнодушным к бабуле просто невозможно. Она - божий одуванчик. А ещё я влюбилась в крота Луиса. Маленький, добрый, с большими влюбленными глазами, неуклюжий...Но он смел, решителен и не бросает друзей в беде! 

Режиссеры постарались на славу. Удивил момент, когда главные герои попадают в бухту к сиренам, впечатляющее зрелище.

На протяжении всего времени просмотра фильма находишься в постоянном ожидании либо опасности, либо чуда. Приключения, любовь, дружба, семья, пираты и многое-многое другое - это всё Ледниковый период. Добрый мультфильм со счастливым концом и с намеком на продолжение. Обязательно пересмотрю первые части! 

9 из 10