Жара! Чёртова жара! Ещё только 30о C, а я уже превращаюсь в лужу. Дома кондиционера нет, хоть живи в машине, так нет, долбаный бензин, всё время дорожает. Торговые центры я терпеть не могу, остаётся кинотеатр, и время с какой-никакой пользой можно провести и живительная прохлааадааа. Тем более в фильме фигурирует лёд. Дайте два билета, пожалуйста!

Симпсоны? Мэгги? 3D? Куда я попал? Как она (будь корректен, будь корректен)… необычно смотрится в таком формате, как-то не идёт двухмерному мультику объёмность. Хотя, может это просто мне так кажется, после 23 сезонов и одного полного метра и я воспринял в штыки эту пробу пера. Но если отбросить стереоскопическую составляющую, получается неплохая короткометражка, смешная и детская, хорошо, что надписи перевели, плохо, что субтитрами. 7/10

О, да! Вот они лёд, Скрэт и жёлудь. Уж 10 лет прошло, с их первого появления, а они ни как не меняются, ну разве что, крысобелка становится всё пуффыстее. И впервые за 10 лет нам покажут семью Сида, ну, ту, которая его бросила, помните? Также узнаем строение земной коры и почему, же начался континентальный дрейф. Иван Охлобыстин озвучит злобную обезьяну, а Мэнни унесёт в открытое море на куске льда. Ему в пору петь: «Меня не пугают ни волны, ни ветер, Плыву я к единственной маме на свете», если не считать, что он папа и только, что поссорился с повзрослевшей Персик. Ага, этот мультфильм для более взрослой аудитории, чем «Мадагаскар 3», если там за место сюжета был полный бред, который подошёл бы детям лет 7-8, то здесь заявка уже на подростков 10-13 лет точно. Хотя, что разглагольствовать всё равно все пойдут. 

Однако в отличие от прошлых частей, теперь стаю разделят на Мэнни, Диего и Сида, которых унесло на льдине и на Элли, Персик, братья-опоссумы, которые остались на континенте. Плюс новые герои там и там, из-за которых на Элли с братьями осталось совсем мало экранного времени. Старая компашка жжёт по полной, попадает в плен к пиратам (Пираты Карибского моря, не?), разносит их корабль, угоняет у пиратов новый корабль. Песня, кстати так себе. Чего только стоит шикарная пародия на «Храброе сердце» с Мэлом Гибсоном, не знаю как дети, но взрослые закатывались под кресла, если, конечно, был и в курсе. 

Женская же компания отвечала здесь за переживания и драматичные моменты, если их можно так назвать, поскольку времени на неё выделили не много. Любовь, мальчики, дружка попытка угодить аудитории маленьких девочек, получилось как-то не очень. Во всяком случае, хорошо, что это не отнимет много времени, до Disney’я всё равно далеко. А может это возвращение к истокам, идея с семьёй не удалась и они  потихоньку её спихивают? Вон даже на постерах, Элли и Персик, нигде не фигурируют, кроме самого первого. Зато возможно у Диего появиться пара… Может и Сида к восьмой части поженят?

Операторскую работу хочется отметить отдельно, виды от первого лица, эффект ручной камеры смотрятся живо и интересно, в мультах я такого ещё  не встречал, либо хорошо забыл. Все стали ещё волосатее, какие мохнатые мамонты, какой пушистый хвост, до «Храброй сердцем» ещё не дотягивает, но уже и в пример привести некого. Хорошее 3D, хотя в мультфильмах оно всегда неплохое. Единственное, что несколько раздражало, это дефект речи, Ивана Охлобыстина. Нет, играет он отлично, зло, с азартом, но получается, что вся команда пиратов, так или иначе, картавит или шепелявит. Но это можно списать, на их тяжёлую пиратскую судьбу и частые драки.

Хорошее продолжение неплохой серии, лучше третей части однозначно, наравне со второй, ну, а первая была совсем другой. Как обычно двусмысленные шутки, семейные ценности, светлое, доброе, вечное. Приятное время препровождение для всей семьи в прохладном зале кинотеатра. Эх, так бы оттуда и не вылезал. 

P.S. Интересно, какой катаклизм они используют в 5 части?

7 из 10