'И треснул мир напополам, дымит разлом. 
И льется кровь, идет война добра со злом...'
'Уматурман'.

Как-то совсем незаметно, тихой сапой, бесшумным ниндзя, незатейливый мамонт Мэнни, взбалмошный ленивец Сид и гордый саблезубый тигр Диего, обзаведясь друзьями, приятелями и семьями, прокрались в сердца зрителей, на своем десятилетнем приключении, аки Гарри Поттер, взрастив целое поколение. 

Они спасали человеческого детеныша, они бежали от потопа, они пережили общение с динозаврами. Теперь же дети и взрослые, волнительно поправляя на носу 3D-очки, с нетерпением ждут новую трогательную историю дружбы и взаимовыручки, извечного противостояния добра и зла с неизменным триумфом первого, новых животрепещущих похождений любимых героев... А к черту пафос и лукавство. Сорвем покровы: все пришли поглазеть на белку! 

Не нужно быть Кэпом, чтобы понимать одно: бешеная популярность франшизы чуть более чем наполовину лежит на хрупких пушистых плечах Скрэта, маленькой саблезубой крысобелки, из фильма в фильм безуспешно пытающейся овладеть злополучным желудем. Этот оригинальный и смешной персонаж - несомненный успех креативщиков из 'Blue Sky Studios'. Из феноменально простого сюжета погони за орехом сценаристы умудряются выжимать максимум юморных ситуаций, что неизменно вызывает бурные восторги разновозрастной публики. Не стал исключением и 'Ледниковый период 4: Континентальный дрейф'. 

Скрэт (уже по доброй традиции) становится главным зачинщиком хаоса, умудрившись устроить глобальную тектоническую рокировку и заставив несчастных животных всех видов и расцветок в ужасе спасать свои пушистые и не очень шкуры от надвигающегося сейсмического кошмара. Во всю эту паническую агонию гармонично вплетены извечные проблемы отцов и детей, трудности переходного возраста мамонтов-подростков, романтические чувства в семействе кошачьих и многое другое. Вселенское зло в этот раз олицетворяют гроза морей и океанов капитан Гатт и его разномастная хулиганистая команда, бороздящие водную гладь на пиратском корабле-льдине. 

Именно за счет своевременного введения свежеиспеченных персонажей сценаристам удается хоть как-то держать планку, поставленную первым фильмом. В четвертой части праисторической эпопеи разнообразие в творящееся на экране действо вносят умилительно маразматичная бабуля Сида и стеснительный друг повзрослевшей Персик крот Луис - астенического вида существо, более смахивающее прической на ежа. Безудержная фантазия и находчивость авторов в создании новых образов окупают и явный дефицит свежих идей, и нарастающие сложности в развитии столь симпатичных, но уже приевшихся и исчерпавших себя главных героев, и грубые нестыковки в истории развития нашей с вами матушки-Земли.   

Отдельно говоря о русскоязычном дубляже, приходится смириться с мыслью, что отечественные прокатчики зачастую перегибают палку, приглашая на озвучку не профессиональных актеров дубляжа, а более раскрученных на данный момент звезд. В наличии, к примеру, у Ивана Охлобыстина недюжинной харизмы и необычных голосовых данных мало кто сомневается, однако одного лишь природного обаяния зачастую оказывается мало. В немытом орангутанге до боли явственно просматриваются черты доктора Быкова, а интонационной гибкости злодею катастрофически недостает. 

'Ледниковому периоду' пока что хватает задора удерживать многомиллионную аудиторию. Но уж больно истощены креативные запасы доисторической планеты и ее обитателей. Нескончаемое бегство от катаклизмов, нарастающее как снежный ком количество второстепенных персонажей, частично повторяющиеся сюжетные ходы - все это уже понемногу начинает надоедать. Если создателям взбредет в голову сотворить очередное продолжение, без чего-то кардинально нового и нестандартного ледниковая сага неотвратимо уйдет в дрейф уныния и безыдейности. А так не хочется, чтобы милая сердцу компашка оказалась обреченной на вымирание во всех смыслах этого слова. Ведь в этом случае даже звездная белка спасти уже не сможет.

А пока что... Всем желудь, пацаны!

7 из 10