Вот уже больше 10 лет мы наблюдаем одну и ту же картину: белка, жёлудь, мамонты и ледники. И, казалось бы, ничем нас не удивить, в части под номером «4» уж точно. Ан нет, удивляют. Схема старая, но Blue Sky точно знали, что нужно сделать для её оживления.

Эта часть объявляется бенефисом и вообще звёздным часом саблезубой крысобелки. Она никогда ещё не была столь эпична. В ходе новой поисковой операции по захвату жёлудя, Скрэт, сам того не понимая, становится причиной многих катаклизмов на планете, в том числе и этого самого «дрейфа континентов». Пушистый зверёк тащит, тащит сам по себе и тащит фильм от самого начала и до финальных титров, цементирующая роль его велика как никогда.

Картины с центральной историей крысобелки традиционно прерываются рассказом о судьбе старых добрых знакомых. Саблезубый тигр Диего встречает строптивую киску Ширу, мамонты пытаются жить дружной и довольно закрытой семьёй, а ленивцу Сиду на голову сваливается семья и столь же внезапно исчезает, оставив ему на попечение бабулю, являющуюся вторым по значимости и крутости персонажем четвёртой части.

Большой пласт действующих лиц составляют пираты во главе с орангутангом Иваном «Гадом» Охлобыстиным. Дополняет новый каст озвучки Александр Невский, которому достался чудной морской слон Флинн. Оба хорошо вписываются, первый пиратскими изречениями типа «я ваши внутренние органы сделаю наружными» сразу же напоминает доктора Быкова, а второй играет почти что себя, немного туповатый мешок мяса.

Обезьяна, тюлень и бабуля – это лишь малая часть зверинца, принимающего участие в конфликте выживших после катаклизма и плавающих под развевающимся на ветру барсуком-«Весёлым Роджером». Повествование захлёбывается от напора старых и новых героев, вспоминают почти всех, но их всех так много, что появление некоторых бессвязны и совсем необязательны. Жаль, что в этой суматохе забыли про птиц с арбузами.

Пародии всегда были коньком франшизы, но в этот раз они особо удались. Припомнили и «Водный мир», и пиратское кино, но самая лучшая отсылка к «Храброму сердцу». Хомяки, вымазанные синей краской, дают бой супостатам. Постановка сцены на высоченном (для мультфильма) уровне. Удивляют.

Из всей братии больше всего нареканий вызывает крот Луис, хотя какой это к чёрту крот. Проблема в том, что у крота иголки на спине, а значит это очень даже ёж. Этот кротоёж роет на отлично землю, но подземный образ жизни не мешает ему без каких-либо проблем видеть на поверхности. Получается какой-то мутант. Луис страдает от т.н. «френдзоны», когда лучшая подруга в лице малой мамонтихи Персик считает его только другом. Авторам стоило выдать герою очки, превратить его в страдающего гика и вообще как-то определиться с видовой принадлежностью.

Технически всё очень здорово: 3D картинка отрисована превосходно, от морской пучины захватывает дух.

Лето 2012 года подарило взрослым и детям целую россыпь хороших мультфильмов. И «Ледниковый период» при всех недостатках нельзя назвать «слабым звеном». Любовь зрителя к Скрэту неиссякаема, а всё фоновое веселит и поучает, как и три части назад.

8 из 10