Наверное, этот мультфильм можно смотреть снова и снова, но самое главное, что не имеет значения каков ваш возраст - будь вы ребенком или человеком в возрасте.

Совсем недавно я пересматривала первую часть этого замечательного и доброго мультфильма и какое событие: урааа, вышла еще одна, но увы, последняя часть!

Я сразу же посмотреть трейлер и отзывы, и поняла, что потраченные деньги и время будут этого стоит!

На протяжение всего мультика я смеялась как пятилетний ребенок, казалось, что я сейчас заплачу от этой сумасшедшей белки. Я умилялась, смотря на двух пушистых тигров, но больше всего хотелось смеяться от бабули Сида.

Я считаю, что это хороший мультик, потому что чем-то он может научить маленьких детей.

Мультик добрый и, на мой взгляд, совершенно не содержит пошлых шуток, как это частенько встречается в современных мультиках.

Пожалуй, ни один мультик не сравнится с этим. Я обязательно покажу его своим детям, пускай и они посмеются от души.

И даже если когда-нибудь выпустят пятую, седьмую, да хоть десятую часть, я абсолютно уверенна, что они будут такими же классными, как и все предыдущие части!

Спасибо огромное создателям, ставлю им за эту чудесную работу 

10 из 10