Помню, как в 2002 году пошёл с родителями на первую часть Ледникового периода. Тогда ещё сломался проектор минуте на 30-й, и мы пришли на следующий день, чтобы посмотреть мультфильм нормально. Как раз ЛП и Шрек 10 лет назад вызвали у меня такой приступ детского восторга, что я их пересматривал и пересматривал. В дальнейшем вторая часть Шрека меня разочаровала, и дальше я за приключениями огра не следил, а вот новых похождений ленивца, тигра, мамонта и остальных ждал с нетерпением. Вторая часть была на уровне первой, если не лучше, третья же заметно сдала, но всё равно доставила немало положительных эмоций. И вот, четвёртое пришествие…

Снова виновником всех бед становится всем известный Скрэтч. Честно говоря, он немного поднадоел. В принципе, во всех частях сцены с ним строятся по следующему принципу: белка гонится за орехом, далее либо она до ореха не добирается и с ней случается какая-нибудь смешная нелепость, либо она ловит свой орех и, опять же, что-нибудь случается. Правда, в «Эре динозавров» это было разбавлено его любовным интересом, тут же всё вернулось обратно. Но почему-то по большей части это всё ещё смешно. Возможно, в какой-то степени по инерции. Но хватает и интересных находок, как, например, в самом конце мультфильма. 

Итак, в погоне за своим любимым орехом Скрэтч приводит в движение континенты, что вынуждает животных уйти с насиженных мест в поиске более благоприятной среды обитания. В довершение ко всему кусок земли с Мэнни, Сидом и Диего откалывается от остальной части континента и отправляется в свободное плавание… 

Сказывается то, что это уже 4-я часть, и придумать какие-либо оригинальные ходы сценаристам всё сложнее и сложнее. В итоге, была пара моментов по несколько минут, когда не происходило практически ничего, и у меня в мыслях было даже такое слово как «скучно». Но, к счастью, таких моментов ничтожно мало и они, в принципе, меркнут перед «движняком» в остальное время.

Старые персонажи все в сборе (даже Бак из третьей части на пару секунд появится), все такие же, ка ки раньше. Разве что у Диего ещё отдельная линия развивается. А что с новичками? Команда пиратов, хоть и стереотипная, но очень даже запоминающаяся и весёлая. Особенно порадовал флаг на корабле. Главный гад (внезапно, по имени Гад) вполне себе злой и коварный получился, понравился. Дочь Мэнни, Персик – типичный подросток, не очень охотно слушающий родителей. В общем, мультфильм-то детский – вот и набор новых персонажей среди мамонтов довольно стандартный для того, чтобы показать, как оно всё сложно с предками для подростков. И, конечно же, нельзя не отметить бабушку Сида. Колоритнейший персонаж! Ленивцы отжигают.

Я был рад увидеть знакомых персонажей ещё раз, получил удовольствие от просмотра, но чувствуется, что пора с этой серией мультфильмов завязывать. Пятая часть будет определённо лишней.

8 из 10