Как правило, первые части запоминаются намного лучше, чем все последующие, но про 'Ледниковый период' этого я сказать не могу. Скорее наоборот, каждый новый мультик получается интереснее предыдущего. Это относится и к 'Континентальному дрейфу'.

Трое друзей - мамонт Мэнни, ленивец Сид и саблезубый тигр Диего живут спокойной, практически семейной жизнью - одной стаей, как вдруг их покой нарушает движение плит, вызвавшее дрейф материков (надо сказать, без Скрэта тут не обошлось как всегда). Вследствие этого друзья остаются отрезанными от остальной стаи и семьи Мэнни. Коварные морские пираты во главе с капитаном Гаттом, бушующий мировой океан и пленительные сирены. Удастся ли друзьям выжить или Мэнни больше никогда не увидит семью?

Создатели 'Ледникового периода' конечно же не забыли и о символе фильма - Скрэте. Он как всегда охотится за орехом, сметая все на своем пути. Добавлено много новых персонажей, например, очаровательная дочка Мэнни и Элли Перси, ее друг - крот Луис, пиратка тигр - Шира и безбашенная Глорис - бабушка Сида. Единственный минус это то, что героев много, а их образы раскрыты мало.

Мультик подходит для любого возраста, он смешной, добрый, интересный. Шутки не избитые, забавно наблюдать за недотепой Сидом или за Диего, который только строит из себя свирепого хищника, а в душе мягкий и пушистый котенок.

Ждем выхода пятой части и наслаждаемся дрейфом континента. Что может быть лучше летом, кроме как охладиться в 'Ледниковом периоде'?

9 из 10