Сошлись как-то на Голливудских холмах боссы трёх киностудий и стали достоинствами меряться. Первый, самый толстый и, следовательно, самый напыщенный из них, говорил: 'У нас есть деньги, много денег, квартет узнаваемых зверей, два успешных мультфильма за плечами. У нас есть третья часть, наполненная цирковыми трюками и невероятно правдивыми эмоциями'. Второй выступал чуть скромнее: 'У нас тоже есть деньги, есть одна рыжая и прыткая девочка, два больших медведочеловека и шотландские леса'. Третий же, окинув взглядом коллег и конкурентов, сказал: 'А у нас есть белка'. 

Да, у них есть белка. Нет, Белка. И не простая. Она похожа на Дауни-младшего: как только появляется на экране, кинозал сразу начинает волноваться. Одно различие: на ней никто не хочет жениться. Так вот эта Белка чарующе действует на зрителя, обеспечивая если не половину успеха, то одну треть точно. Вероятно, этот злополучно-забавный зверёк по имени Скрэт — один из самых запоминающихся и любимых персонажей за всю историю мультипликации. Нет, конечно, Скрэт — не Микки Маус, но ему удалось завоевать сердца даже взрослых. Это удивительно — редко взрослые смеются над мультяшными персонажами. 

Белка — ирония над эволюцией. Создатели 'Ледникового периода' сводят весь эволюционный процесс к 'желудёвым проделкам' оголтелого грызуна, который в погоне за драгоценным плодом становится Причиной с большой буквы. Белка-перводвигатель. Грызун-первопричина. Шесть материков, разбросанных по земному шару, обязаны своим расположением Белке. Что мы должны думать на этот счёт? Что сценаристы никогда не изучали географию? Нет, мы думаем, что это очень крутая ирония.

Хотя кто-то думает иначе. Он же думает, что в 'Ледниковом периоде 4' все персонажи — с 'идиотскими характерами'. Не Вася Пупкин, конечно, некто повлиятельнее, американский критик, например. Его имя, кажется, ассоциируется с кроликом Роджером, а вот фамилию запамятовал. Так вот он говорит, что ему было скучно смотреть 'Ледниковый период 4' из-за идиотских характеров и дурацких диалогов. Мы сейчас займёмся делом неблагодарным, но благородным, а именно: будем его опровергать. Делать мы это будем, правда, с той только целью, чтобы хоть от чего-нибудь оттолкнуться: всё затоплено, твёрдых поверхностей не наблюдается. Ну и вообще — опровергая его, мы опровергаем всех, кому не понравился 'Ледниковый период 4'. 

Начнём с того, что тому, чью фамилию я запамятовал, лет 70. В таком возрасте мультфильм, ориентированный на аудиторию детскую и подростковую, не может положительно, да и вообще — как бы то ни было, восприниматься в принципе. Когда я сказал, что Белке удалось поселиться в сердцах даже взрослых, то имел в виду людей среднего возраста. Это — опровержение логическое, дальше будут эмоциональные. Прошу заметить, что следующее опровержение носит не личный характер, а социологический. Ближе к финалу 'Ледникового периода 4' в кинозале наступил момент, когда зрители достигли юмористического пика: на экране одна шутка сменяла другую и люди, ещё в полную меру не насмеявшись над первой, уже были вынуждены осознавать вторую, всё ещё 'досмеиваясь', отчего пространство наполнял гул смеха даже тогда, когда комедийные ноты сменялись драматическими. Не думаю, что причина этих эмоциональных взрывов — дурацкие диалоги. Далее — идиотские характеры. Опровержение — личное. Персонажи 'Ледникового периода 4' настолько реалистичны и типажны, что поневоле в воображении создаётся человеческий облик каждого из них. Характерологические акценты расставлены так, что, например, за саблезубым тигром Диего закрепляется определённый мужской образ, а за мамонтом Элли — женский.   

На случай, если у вас ещё остались сомнения: 'Ледниковый период 4' заставляет сжиматься в приступах восхищения, демонстрируя поразительно креативную армию смышлёных и воинствующих бурундуков, которые украшают мультфильм так же, как, например, три рыженьких близнеца из 'Храброй сердцем'. 'Ледниковый период 4' показывает настоящее 3-D: во мне был убит страшный нелюбитель объёмного изображения тем, что в мультфильме видно, как даже шерсть животных колосится от лёгкого ветерка. Смотри 'Ледниковый период 4', а то бабуля будет стрелять… из кита.