Прошло уже три года с выхода на экраны предыдущей части полюбившегося всем мультфильма 'Ледниковый период', и вот наконец вышло продолжение. Я с нетерпением ждал новой истории, но получил нечто другое. Ведь раньше предполагалось, что сюжет будет другим и будет происходить в наше время, когда замороженные герои ожили в музее. Но, видимо, создатели решили оставить сценарий на потом. В общем и идея с пиратами оказалась вполне неплохой.

 Сюжет

Сюжет прост. Три друга отдалились от прежнего места жительства на айсберге по океану, и по пути им попались враждующие пираты. Главной задачей было вернуться домой. В отличие от прошлых частей, здесь всё как-то напоминает 'Мадагаскар', и кроме возвращения назад, больше ничего такого не было. Видимо у создателей кризис идей, сценарий высосан из пальца, но он не делает мультфильм плохим, здесь главное юмор, а его не мало. Но всё-таки смогли добавить сюда историю взаимоотношений между родителями и детьми. Получилось хорошо.

Персонажи

Они как всегда восхитительны. К старым героем прибавились новые. Увидев в трейлере бабушку Сида, я не ждал чего-то интересного, а наоборот. Оказалось, что бабулька ещё хоть куда, хорошо дополняло компанию. Тигрица Шира понравилась. Ей нужна была семья, и она думала, что компания пиратов ей подойдёт, но её здесь не ценили. Шира похожа на Диего, такая же как он, дикий зверь стал мягким осознав, что она кому-то нужна. Также понравились пушистые зверьки, помогающие друзьям и крот- друг Персика. Ну а про белку и говорить нечего, как всегда является главной фишкой мультфильма, из-за которой зрители ходят на него в кино. И снова она виновата в катаклизмах. Но здесь мне показалось, что её как-то мало, можно было сделать больше эпизодов со Скрэтом.

 Атмосфера

Атмосфера первой части здесь сохранилась, здесь чувствуется, что смотришь всё тот-же старый добрый мультфильм. Сохранить атмосферу всегда сложно, в том же 'Мадагаскаре' это не удалось. Но здесь всё на высшем уровне.

 В общем на этот мультфильм нужно сходить всем, как детям, так и взрослым. Понравится однозначно. Но всё-таки 'Эра динозавров' была более яркой и красочной. В итоге:

9 из 10