Мэнни, Сид и Диего.. С этой троицы всё началось 10 лет назад. И вот теперь, создатели мультфильма решили подарить 'ветеранам' вторую молодость и новые приключения.

Снова втроём, снова отделены от стада и снова ищут дорогу домой. Ну прямо как в старые времена. Разумеется, чтобы не заниматься самокопированием, авторы придумали новый и довольно интересный сюжет. Бабуля-ленивец - просто полнейший отпад. Такого колоритного персонажа не было давно. 

Как всегда безупречен Скрэт. Его фокусы заставляют смеяться с самых первых кадров. 

Так же приятно удивляет то обстоятельство, что вселенная 'ледникового периода' развивается последовательно, что крайне редко бывает в затяжных 'сериалах'. Конечно тема 'отцов и детей' в 'Континентальном дрейфе' затронута весьма поверхностно, но то, что показано оставляет приятное впечатление.

Отдельного упоминания заслуживает главный злодей - капитан Гад. Думаю, многие узнают в нём либо Барбоссу ('Пираты Карибского Моря', либо Крюка ('Питер Пен'). На мой взгляд, получилась некая, и при том довольно удачная, смесь того и другого типажа. 

С визуальной точки зрения, картина выглядит очень хорошо. Я смотрел фильм в 3D, и хочу сказать, что его, этого самого 3D более чем достаточно. Если хотите получить максимум удовольствия от просмотра - смотрите 'Континентальный дрейф' именно в 3D формате.

Итог: перед нами достойное продолжение, полное головокружительных приключений и искрометного юмора. 95 минут пролетают так, словно их не было. Картина определенно достойна просмотра.

8 из 10