Есть в мире вещи, которые никогда не меняются. Например, каждые три года выходит новая серия Ледникового периода. Зрители со стажем прекрасно знают, чего ждать им от этой франшизы.

После непродолжительного вступления наши знакомцы встречают капитана Гатта и его пиратский корабль. После этого страсти накаляются и веселью нет предела. Примерно такова сюжетная канва. Что ж, если интересует сюжет типа Шрэка или хотя бы Мадагаскара, то должен разочаровать, здесь он играет второ- и третьестепенное значение. Главное - уместить как можно больше шуток и прикольных персонажей в кадр. Яркий, легкий мультик, сваренный по рецепту второй/третьей части.

Не секрет, что чем дольше жизнь сериального персонажа, тем сложнее для него находить новые краски. Основная компания все те же привычные образы, это с одной стороны хорошо, а с другой все-таки хочется, чтобы шло какое-то развитие, и преодолевались новые трудности. Мэнни снова боится растерять семью, должен ее спасти и позаботиться об отстающих; Диего все так же холост,  в некоторой степени одинок и в глубине души это его расстраивает. Создатели мультфильма, хорошо сознают слабые и сильные стороны уже более 10 лет бродящих в поисках приключений и еды семьи из ленивца, мамонта и саблезубого тигра. Поэтому последних тщательно дозировали и сильно разбавили другими зверями. По счастью, с Сидом вышло на порядок интереснее. Дело в том, что на первых минутах к нему присоединилась ленивица! Но не подружка, а как раз родственница. Кажется, в образе сначала прибавляющей неприятностей, а потом внезапно (!) решающей все проблемы (например, подарив сто тысяч миллионов долларов) бабушки-старушки, любящей внука, все уже давно открыто и показано сто раз. Ан нет, очень даже здоровская пожилая, но все еще молодая душой бабушка с мягко говоря странностями. Сид с ней в паре заиграл новыми красками, они прекрасно друг друга усилили и дополнили. Женская половина самой известной в мировой истории семьи мамонтов по счастью, особо не занудствовала и почти с самого начала уехала на кстати подвернувшемся самоходном рояле куда-то в эпицентр катастрофы. С ними и тусующейся поблизости компанией связаны несколько однообразные приключения на тему дружбы, взаимопомощи и прочее бла-бла-бла. Стоит упоминуть пару мегачудастиков-опоссумов, появлялись изредка, но каждый раз достойно.

Новых участников действия по-настоящему много и все они имеют забавную детальку. На борту пиратского корабля (ледопанк в чистом виде!) нашли нескучную работу и еще больше нескучных неприятностей на свою голову разнообразные формы фауны, из которых выделю сумасшедшего кролика, тормознутого морского слона, енота Пиратский Флаг, обезьяну-капитана, грозного как сам Синяя Борода, самовлюбленного и смешного в своей тупости как тысяча и одна макака. В оригинале его звучит сам Питер Динклэйдж (Игра престолов). Там еще была целая куча других зверей, но с моими познаниями в зоологии удалось идентифицировать далеко не всех. Целый корабль с чудаковатыми персонажами в общем получился. Особенно смешно было, когда они вылезают на берег и несутся сражаться со стаей бурундуков. Тут и лихость пиратства XVII века, и обманный маневр, и две армии, вооруженные первобытным оружием, и атака кролика на мамонта, и негодование обманутого орангутанга.

Действие быстро переключается с одной группы персонажей на другую и каждый получает ровно столько времени, сколько он на самом деле стоит. Никаких провисаний я не заметил, динамично и все время весело. Можно выделить следующие изобретательные моменты: эпизод с сиренами, пантомима Сида, сражение посреди льдов, музыкальный номер и так далее. Отдельную порцию составляют фирменные приколы и ужимки разных персонажей. Особенно понравились бабушка-ленивец и Скрэт.

Где-то посередине между старыми и новыми героями разместился крысобелк, он достоин отдельного абзаца. Вот чей образ одновременно и привычен и радует новой гаммой. Все эпизоды с его участием уморительны и всякий раз выглядят свежо и оригинально. Если троица тигр-мамонт-ленивец - это крепкие кости и плоть, пираты - кровь и лимфа, то белка - душа всех Ледниковых периодов. Кстати, если посчитать вышедший с ним хронометраж, то наберется на полнометражный мультфильм. Кажется, что это недалекое, но милое существо превратило свою жизнь в искусство!