Мне посчастливилось посмотреть данную часть фильма в городе на Неве. Эта часть была думаю, ожидаема многими, да и я успела соскучиться по любимым и таким знакомым героям. Любопытный и неутомимый крысобел Скретт становится буквально ядром и началом новой истории. Невероятная жажда обладать орехом привлекает взор, за ним интересно наблюдать. 

Создатели анимационного мультфильма представили вновь приключения Мэнни и Ко задорно, увлекательно. Появляются новые герои, такие как банда пиратов, ежик Луис (напомнил ежика, который танцует латину в одном ролике, такой милаха), родня Сида в лице бабули, кроты. В новой истории закадычных друзей  невероятно много событий, новые встречи, друзья, но неизменным остается верность друг другу, поддержка и взаимопомощь, затрагиваются вопросы семьи, первой любви и просто симпатии. В противопоставлении нашим друзьям, представлена банда пиратов. Они вызывают жалость и сочувствие, ведь они под гнетом орангутанга с манией величия, они не дружны, а зависимы, в отличи от  центральных героев. 

Больше всех из этой стаи мне понравилась конечно же тигрица Шира, так как я любительница кошечек, мне была интересна линия Диего и Ширы. Наконец то нашел себе пару! Фильм не лишен юмора, смешных моментов: за это отвечали Сид и его бабуля, воинственные бурундуки! 3 D эффект был очень даже кстати! 

Ice Age: Continental Drift - эта картина для всех, для детей, подростков и молодежи, взрослых, для влюбленных. Каждый я думаю, найдет что то свое. Рекомендую к просмотру!