Жаль, что смешного практически не было, ведь от этого мультфильма хотелось большего и 3D тут ни при чем. Как-никак это наверно единственный мультфильм, продолжения которого я по-настоящему жду. Просто рассмеяться от души не получилось, да и не над чем было. Тем более что третья часть получилась такой удачной, лучше второй, почти рядом с первой. 

Сюжеты про живучую белку с желудем стали еще фантастичней и нереальней. Ее джига на земном ядре просто пик безумия. Плохо это или хорошо не знаю, так как не она главная фишка мультика. Честно говоря, ее бесконечные погони за желудем настолько поднадоели и все лишь от того, что давно уже стало понятно: никогда она им не завладеет. 

Основной сюжет про старых друзей был вполне не плох. Взросление Персика, появление бабушки Сида, новая любовь Диего. Может дубляж упростил диалоги, а может и в оригинале они не блистали остроумием, но что есть, то есть, а это, увы, было скучно. Главный злодей оказался обезьяной в роли пирата. Его команда, несмотря на пестрый набор, выглядела никакой и без своего предводителя сразу терялась. Все его потуги в одиночку противостоять верным друзьям оказались жалкими и тщетными. Да и сама его пиратская цель показалась мне не ясной. Ну, брал он в плен зверей, и что он хотел с ними сделать? Съесть? Но в их пиратской песенке четко говорится, что он бананоед. То, что он разговаривал мега популярным нынче голосом, ему явно не шло и немного меня отвлекало, но да ладно.

 Не стану пока кидаться пересматривать предыдущие части, но почему-то именно сейчас создалось впечатление, что герои, уподобившись все той же безумной белке, совершали огромное количество уже давно далеких от реальности кульбитов, прыжков и полетов. Может, тут их просто было больше, чем раньше? А вот атакой крота, прорывшего за считанные секунды туннель сквозь глыбу льда, можно просто восхищаться. Это и называется настоящей дружбой.

Жду следующую часть.

3 из 10