Новая история приключений необычной, но очень харизматичной компании животных, с юмором рассказывающая об их нестандартных буднях.

Вопреки расхожему мнению, что любая франшиза со временем начинает себя изживать, существуют вот такие яркие исключения из правил. Не теряя подачи, юмора и обаяния, создатели продолжают радовать нас новыми деталями жизни троицы неразлучных друзей. Майк Тёрмайер, взявшийся после третьей части и за четвёртую, а также Стив Мартино, подаривший нам в 2008 году вполне неплохую мультфантазию 'Хортон', составили отличный режиссёрский тандем с качественным результатом на выходе.

Запоминающиеся фразы главных героев снова ушли в народ и цитируются людьми всех возрастов и национальностей. По сравнению с предыдущими, картина значительно повзрослела, но не потеряла неуловимой детской наивности. Во время просмотра зритель на время выпадает из реальности, попадая в мир детского восприятия действительности, что, во-первых, жутко приятно, а во-вторых, не так часто случается в нашей современной действительности. В очередной раз 'Ледниковый период' подарил нам редкие, но меткие минуты абсолютного счастья и блаженства.

Резюмируя рецензию, можно сказать, что такие проекты пропускать категорически нельзя. Must have в домашней коллекции!

8 из 10