Перед нами продолжение одной из самых популярных мультипликационных франшиз. К сожалению, многие продолжения знаменитых кинохитов создаются в большей степени для коммерческих целей. Четвёртая часть 'Ледникового периода' частично относится к этой категории.

 Начать стоит, пожалуй, с сюжета. Любимая команда первобытных зверюшек, в этот раз, вынуждена дрейфовать на льдине в открытом океане. Причём, не в полном составе. На пути нашим героям попадается злодей, который имеет забавную команду пиратов в своём распоряжении, и говорит голосом Охлобыстина. К слову, не очень подходит здесь голос Ивана Охлабыстина. Ну да ладно. Герои попав в плен, чудесным образом сбегают, и перед ними стоит главная задача - вернуться домой. Думаю, сразу понятно, чем всё это действо кончится. Вот такая вот история.

 Однако, мультфильм не лишён забавных моментов и шуток, которые здесь очень кстати. Интересно посмотреть на новых персонажей. Особенно порадовала бабуля Сида. К сожалению, не все новые звери получились колоритными и интересными. Мультфильму хватает драйва и красочности, но предыдущим частям он проигрывает.

 В целом, продолжение заслуживает внимания зрителя, и вы вряд ли пожалеете потраченного на просмотр времени. Интересно, будет ли пятая часть? Думаю, это вполне вероятно. Остаётся надеяться на то, что идеи сценаристов ещё не исчерпаны.

 8 из 10