Десять лет назад компания Blue Sky выпустила мультфильм 'Ледниковый период', покоривший сердца зрителей. И теперь вышла заключительная часть квадрологии.

На этот раз по вине всеми любимого крысобела происходит дрейф континентов, и главне герои Сид, Мэнни и Диего оказываются оторванными от своей семьи. Чтобы попасть домой, им предстоит пересечь океан и пережить схватку с пиратами.

С самого начала сюжет развивался стремительно и не давал зрителю заскучать. Захватывающие приключения троицы гармонично чередовались с забавными попытками крысобела найти клад.

Вместе с полюбившимися героями - милым ленивцем Сидом, домовитым мамонтом Мэнни, отважным тигром Диего, помешанным на желудях крысобелом, энергичной супругой Мэнни Элли и её бесшабашными братьями-опоссумами Крэшем и Эдди - предстанут новые персонажи. Персик - подросшая дочь Элли и Мэнни - пытается разобраться со стандартными молодёжными проблемами: конфликт отцов и детей, первая любовь, самоутверждение, выбор между настоящими и 'крутыми' друзями. В этом девушке пытается помочь её лучший друг Луис - яркий пример того, каким должен быть настоящий товарищ и кавалер. Мамонт Итэн и его друзья - типичные 'крутые ребята', которые думают только о своём внешнем виде, популярности и сомнительных развлечениях. Очень понравилась весёлая бабушка Сида. Умили лемминги, с которыми подружился Сид. Образ возлюбленной Диего - тигрицы Ширы - гордая и строптивая, но одновременно с этим нежная и чуткая девушка, и неудивительно, что на её озвучку пригласили таких роскошных дам, как Дженнифер Лопез и Альбина Джанабаева.  Достаточно колоритным и харизматичным получился капитан Гатт, а картавый голос Ивана Охлобыстина придал персонажу ещё больше кровожадности. Из его пиратов могу выделить добродушного и слегка придурковатого морского слона Флинна и 'пасхального кролика' Сквинта. Образы остальных членов шайки, к сожалению, не были до конца раскрыты, а кабана Бориса так и вовсе обделили репликами.

Юмора в картине было хоть отбавляй. Сильнее всех, конечно же, зажигали крысобел и бабушка Сида. Позабавила встреча троицы с Сиренами. А уж чего стоит Скратлантида! Шутников Крэша и Эдди, увы, на сей раз было очнеь мало.

Нельзя обойти и моральную сторону фильма. Здесь нам показано, что главное в жизни - семья.

Не могу не отметить и шикарный саундтрек. Это и весёлый гимн пиратов, и трогательное We are family в титрах, и прозвучавший на тусовке мамонтов-подростков хит Chase the sun группы The Wanted.

Таким образом, несмотря на некоторые недочёты (как, например зубы у кашалота Детки или то, что ежа Луиса почему-то обозначили как крота) мы получаем добрый семейный фильм и отличное завершение легендарной фрашизы.

Приятного просмотра!

10 из 10