Героизм начинается с победы над самим собой.

5 историй. 5 героических поступков. 5 жизней, которые изменились в одночасье.   

Раджу (Аллу Арджун) - обычный парень, веселый и влюбленный. Единственный его недостаток - бедность. Конечно, он старается всячески это скрыть, даже от своей любимой. Тем более, об этом не должны знать ее родители. Но ситуация становится критической, когда девушка уведомляет Раджу о том, что собирается познакомить его со своими близкими. Но даже не это обстоятельство заботит его, а то, что вход в место, где назначена эта злополучная встреча, стоит для него слишком дорого. Где же взять так много денег бедняку? И Раджу остается только один путь...

Вивек (Манодж Манчу) - певец. Вместе со своей группой он стремится добиться успеха в мире шоу-бизнеса, и для этого им предстоит попасть на самый важный в их жизни концерт. Но по дороге к месту его проведения с ними одна за другой случаются неприятности. Сначала спускается колесо, а потом какие-то бандиты насильно пытаются увезти девушку, которая явно не безразлична Вивеку. Но самое страшное случается под конец путешествия, когда они попадают в автомобильную аварию, где жертвой становится беременная женщина. Вивек не может оставить несчастную умирать на дороге и везет ее в больницу. Но на этом его несчастья еще не закончились.

Рахим (Маной Баджпаи) - мусульманин. И это доставляет ему массу хлопот. Вместе со своей женой он постоянно подвергается расистским нападкам. В одной такой стычке у его супруги случается выкидыш. Теперь некогда жизнерадостная пара испытывает только страх за свои жизни. Они даже решают уехать подальше от того места, где их семейному счастью угрожает опасность. Но не тут-то было... Рахим вступается в защиту несчастного паренька в полицейском участке и вмиг оказывается под арестом. А попытавшись сбежать, он получает пулю от своего конвоира. Инспектор, 'смилостивившись', отправляет его к врачу. Но что пуля по сравнению с тем, что ждет Рахима впереди!

Сароджа (Анушка Шетти) - проститутка. Жизнь в борделе ее совсем не устраивает. Потому она вместе со своим другом евнухом в один прекрасный день совершает побег. В ее планы входит начать в Хайдарабаде новую жизнь. Но, не успев сойти с поезда в городе больших надежд, она сразу же попадает в лапы полиции. А от них не так-то легко избавиться. Правда один ее знакомый все-таки приходит на выручку. Вот только помогает ли он ей или усложняет ее и так не сладкую жизнь?

Рамулу (Nagayya) вместе со своей невесткой Падмой (Saranya Ponvannan) оказывается в очень трудной ситуации. Его маленького внука похищают и заставляют работать за долг, который не смогла вернуть их семья. Несчастный старик не знает к кому обратиться, чтобы добыть деньги. И тогда Падма решается на очень серьезный поступок - продать свою почку. Но так ли легко совершится задуманное? Отправившись в город, они даже не подозревают, что поджидает их в этой неизвестности.

Случайность ли это? Или же злой рок? А может быть, им всем суждено было встретиться, чтобы перед лицом опасности стать поддержкой друг для друга. Как бы там ни было, их линии жизни пересеклись. Они никогда этого не забудут. Просто не смогут. И те, кто отдал свои жизни за их свободу, навсегда останутся героями в их сердцах. 

Это неправильно, что такой потрясающий фильм остался незамеченным нашими прокатчиками! Не удостоив его переводом, они лишили нас, зрителей, возможности увидеть самую жизненную, печальную и в то же время вселяющую надежду на лучшее историю. Однако, не остановившись перед порогом непонимания чужого языка, я оказалась в мире, где есть место любви, состраданию и героизму. Мое сердце, конечно же, к концу фильма не выдержало, и слезы хлынули рекой. Для меня это - высшая оценка фильму. Но, само собой, мои сильные эмоции стали причиной не чем иной, как великолепной игры актеров.

В очередной раз на меня сильное впечатление произвел Аллу Арджун. Ему снова удалось рассмешить меня и в то же время растрогать до слез. Скажу честно, он вновь был лучше всех! И не просто потому, что он мне очень нравится. Его героя невозможно не заметить. Он вовсе не запутавшийся в жизни мальчик, а мужчина с добрым сердцем, которому не чужды такие чувства, как совесть и ответственность. Но самое главное, пожалуй, это то, что его переживания никого не смогут оставить равнодушным, благодаря способности Арджуна блестяще изобразить самые разные эмоции - радость, печаль и, когда нужно, решительность. Короче, снова всю душу на изнанку вывернул, чертенок! :) 

Но нахваливая своего любимчика, не могу не отметить, что все актеры выступили достойно. Здесь я обратила внимание на Маноджа Манчу. Кажется, настало время познакомиться с его фильмографией поближе. В этом фильме, хоть он и один из главных персонажей, но экранного времени у него не много. Но того, что он успел показать, вполне достаточно, чтобы проникнуться его игрой. Как же все-таки приятно встречать таких вот талантливых ребят! Конечно, нельзя забыть и про Маноя Баджпаи. Я его уже давно приметила. 'Таинственный попутчик', 'Вир и Зара', 'Неверная', 'Счастье' - согласитесь, недурственный послужной список. И Болливуд, и Южно-индийское кино - всюду оставил свой след. И везде он разный, и не менее интересный. Хочу сказать, что и здесь Маной прекрасно вжился в роль притесненного мусульманина. Уверена, вы не забудете и его историю.

Ну, с любимыми мужчинами разобралась :) Теперь настало время хвалить саундтреки, без которых индийское кино - не кино. M.M. Keeravani не просто придумал песни, но и сам исполнил некоторые из них. В результате, мое глубочайшее почтение этому человеку. Все композиции очень точно подошли к сюжету. Выделю, наверное, три из них, которые заставили меня расчувствоваться еще больше. Ruupai - грустная, да еще и печальное лицо Арджуна в придачу. 

Представляете, что я чувствовала! Prapanchamanta - забавная, но уже в исполнении веселого Аллу. И под конец, чтобы уже 'добить' наверняка, E Chikati Cherani - момент, когда слез уже не остановить, а душу продолжают рвать на части. 

В общем, не бойтесь смотреть фильм в оригинале. Здесь не важны слова. Эмоции главных героев скажут вам больше, чем вы услышите. Просто плывите по течению сюжета, не задумываясь ни о чем. Просто чувствуйте... 

10 из 10