Посмотрела фильм недавно. В основном понравился. Ставшая уже привычной форма воплощения сюжета в нескольких новеллах, где действие объединено темой и идеей картины. Здесь - гуманизм и способность к поступку. Каждый герой проходит проверку на человечность, будучи в финале картины вовлеченным в противостояние терроризму. Извилистое переплетение сюжетных линий приведет всех героев в единое место, где они встретятся в кровавой кульминации. И вот уже представители разных менталитетов, вер, достатка вынуждены объединиться в защите своих и чужих жизней. Готовность к cамопожертвованию - вот авторская позиция фильма. Высокая и гуманистичная.