Я давно собиралась посмотреть этот фильм, так как мне нравится Аллу Арджун и я уже пересмотрела с ним все, что можно. Но с этим фильмом все как-то не складывалось. И вот наконец я до него добралась или лучше сказать он до меня добрался, потому что этот фильм ударил по мне тяжелой артиллерией и оставил мощный след на душе! 

Это не легкое  кинцо на вечерок, под которое можно пожевать поп-корн и отдохнуть под простенький сюжетик и незатейливую музычку. Здесь нет прекрасных невинных девушек в ярких сари, зато есть доведенная до отчаяния мать, есть проститутка и ее дружок трансвестит. Нет героев без страха и упрека, раскидывающих одним ударом десяток головорезов и выходящих из драки с эффектным кровоподтеком на мощном бицепсе и слегка растрепавшейся прической. Зато есть простые парни и мужчины, со своими личными проблемами, страхами, предубеждениями, эгоизмом. Здесь нет глянцево-бутафорской реальности, которую нам так часто демонстрирует развлекательное кино (это не упрек киноиндустрии, я люблю этот сказочный мир). Здесь реальность жизненная: грубая, грязная, беспощадная. 

Это фильм о беспросветной жизни простых людей, которых каждый горазд использовать; о нетерпимости и предубежденности, в которой люди становятся зверьем; о попытке выскочить из замкнутого круга беспросветной жизни, попытке, которая рвет душу, жилы, вынимает нутро. В этом фильме много боли, страданий и безысходности.  

Но, этот фильм еще и о Бескорыстной Жертве, о Достоинстве и Героизме, о Сострадании и Человеколюбии на которые способны эти самые 'простые' люди. И это главное в фильме! Потому что после просмотра, когда душа твоя рвется от переполняющих ее чувств, а ресницы устали смахивать слезы, ты ощущаешь Надежду и Веру в людей, в то светлое начало, которое в нас есть!   

Это не фильм одного героя, когда всю ленту ты получаешь удовольствие от лицезрения одного единственного любимого актера, а всех остальных воспринимаешь лишь как неизбежный фон. Все актеры в каждом кадре сыграли так, что для меня не оказалось второстепенных персонажей и сюжетных линий.  

Фильм живой, глубокий, жизненный и очень настоящий!

Впечатления от этого фильма напомнили мне строки из песни Булата Окуджавы 'Музыкант играл на скрипке':

Счастлив тот, чей путь недолог, пальцы злы, смычок остер,

Музыкант, соорудивший из души моей костер.

А душа, уж это точно, ежели обожжена,

Справедливей, милосерднее и праведней она. 

Этот фильм тоже обжигает душу и мне бесконечно мало 10 баллов чтобы достойно оценить его.  

10 из 10