В последнее время всё чаще стало попадаться ЮИ кино. Этот фильм стоял у меня на просмотр по фильмографии Аллу Арджуна, или Арджуна Аллу, уж не знаю как правильно, что из этих двух слов его имя, а что фамилия, или может это двойное имя. Во всяком случае его и так и так называют (т. е. и Аллу и Аджуном). В общем не суть важно. Важно то, что за последние две недели это уже третий фильм с участием этого актёра, который я посмотрела. Первые два были «Банни» и «Счастье», года 2005 года. И вот теперь «Откровение». 

Фильм меня потряс. Этот фильм чётко показывает, что каждый получает в жизни второй шанс искупить свои грехи, независимо от того, насколько ужасны ошибки совершённые им раньше. И каждый персонаж настолько реален, что можно узнать себя в каждом из них. Это то, что делает этот фильм настолько реалистичным. Здесь нет главного, доминирующего персонажа, каждый человек в этой истории важен и значим для понимания общей идеи фильма. Эти истории, каждая по отдельности сразу заставят зрителя переживать их вместе с героями, поскольку в них показана жизнь как она есть. Будь то парень из трущоб, мечтающий изначально о богатой невесте и жизни в высшем свете, или просто верующий человек, подвергающийся гонениям в силу предубеждений и национализма, я бы даже сказала, или несчастная семья, пытающаяся выжить, спасти своего ребёнка, ну и падшие женщины, многие из которых не сами выбрали этот путь, а просто жизнь уготовила им такую судьбу.

Если изначально повествование казалось бы забавное, все в принципе счастливы, каждый по-своему, то на протяжении повествования их историй, всё-таки видно как каждый из них сталкивается постоянно с выбором, как поступить, в угоду желаний или как велит совесть, моральные принципы и просто человеческие качества?

Манодж Манчу Кумар, Аллу Арджун, Манодж Баджпаи, Анушка Шетти — все актёры просто браво.

Аллу Арджун меня просто покорил, в начале он конечно такой кокетка и кривляка. Но взять хотя бы эпизод с возвратом денег, и когда стоит за стеной, этот взгляд, глаза… или как прелестно играет с малышкой, а у самого такое же милое личико и шок в момент, как всё перевернулось. Он меня здесь просто покорил исполнением своей роли. До этих трёх фильмов я его прежде не видела, но после них, он очень мне понравился, такой милый, искренний, талантливый. Постоянно чем то напоминал персонажей Шаха, своей ролью. Сначала такой же балагур и весельчак, ищущий от жизни только одного, достатка, а потом такой серьёзный человек, ставший к концу настоящим героем. Молодец Арджун (или Аллу), просто браво. 

Манодж Баджпаи — этого актёра я очень уважаю, у него всегда очень яркие броские и запоминающиеся образы, игра настолько проникновенна, прям до дрожи. И в очередной раз Манодж был на высоте, я плакала вместе с его персонажем. А какой у него взгляд, Боже, всё внутри переворачивает просто. Шикарно исполнено. 

Манодж Манчу Кумар (ещё одн Манодж) — ах эти ямочки, это первое на что обращаешь внимание. Этого актёра я вообще видела впервые. Но парень, откровенно говоря, меня расположил к себе, что-то в нём есть… Дрался неистово, бешеные огоньки в глазах, молодец. Очень запоминающийся молодой человек, наверное большая звезда в ЮИ кино (я его не так много смотрю, потому мало что могу сказать об актёрах, многих вижу впервые). Но этого парня запомню теперь надолго. Взяла его себе «на карандаш», буду ещё смотреть с ним фильмы.

Анушка Шетти, сыгравшая Сароджу (проститутку) — девчонка молодец, очень понравились её высказывания в полицейском участке, а ведь за правду говорит, работа их ничем не отличаются. Она продаёт своё тело чтобы прокормить себя, а этот полицейский надев форму продаёт свою честь и совесть за деньги, по сути занимаясь тем же чем любая из этих падших женщин. Очень сильный это момент в фильме. 

Но больше всего меня покорила история несчастной матери вынужденной пойти на огромные жертвы ради своего сына. Я просто дар речи потеряла. Настолько была потрясена. Ревела вместе с этими людьми, сетуя на не справедливость. Очень за них переживала. 

В конце слёзы на глазах… и не понимаешь чего людям в мире не живётся. Как обидно за ислам и всех мусульман, что ненормальных фанатиков и их движения олицетворяют с истинной верой. А простые люди, хоть и мусульмане, но живущие в мире, очень страдают от этих предрассудков со стороны людей. Я не понимаю поведения всех агрессоров в фильме, чего всё время без причины цепляются к людям? Особенно этот инспектор, так и не поняла, чего он весь фильм пытался доказать, постоянно цепляясь к Рахиму (персонажу Маноджа), к Сародже, к Раджу. Кошмар какой-то. И я не понимаю мотива террористов… кому они мстят и за что? Зло порождает только зло, агрессия агрессию, почему нельзя жить в любви и сострадании к другим? Но, хвала Господу, пока ещё добро всё же побеждает зло. Да… и главная мораль фильма, деньги всё чаще и чаще правят миром, вовлекая в свои сети всё больше и больше людей. Всё это очень грустно. 

Но конец фильма очень закономерный, думаю каждый из этой истории извлечёт свою истину и немного задумается о жизни и о себе в этом мире.

10 из 10