Каждый, кто идет в жизни собственным путем, - герой. Каждый, кто... осуществляет то, на что способен, - герой...  

Герман Гессе 

Фильм словно азбука жизни. В нём пять разных историй и история одной жизни…

Маленький человек. Большая мечта. Огромный город. 

Проститутка Сароджа из провинциального борделя мечтает о «карьерном росте», поэтому вместе с евнухом сбегает в Хайдерабад, где для неё готово новое прибыльное рабочее место...

Кабельщика Раджу (не миллионера!) из трущоб угораздило полюбить дочку богатых родителей. Долгое время разыгрывая перед ней комедию с переодеванием, он успешно убеждал её в том, что он «золотой мальчик». Теперь для того, чтобы привести Пуджу в Новый год на ужин в дорогой ресторан, он мечтает о кругленькой сумме денег… 

Рахимулла Куреши – мусульманин в Индии, этим всё сказано: в стычке с индусами его жена потеряла ребёнка, теперь они мечтают начать новую мирную жизнь в Дубаи. Виза получена, документы готовы, они вылетают на следующий день…   

Вивек Чакраварти – молодой человек, на которого давит честь семьи: дед и отец служили в армии и защищали страну. А он мечтает стать рок-звездой и играть со своей группой на концертах. Прослушивание было успешным, теперь они должны вылететь в Хайдерабад, но Вивек что-то задержался. Они поедут на машине…

Внука Рамулу похищают прямо с урока и за долги семьи заставляют на солнцепёке месить глину на какой-то стройке. Его мать Падма хочет дать сыну образование и мечтает о лучшем будущем для него. Для того чтобы выкупить его, она решается продать почку…

Дороги, которые они выбирают, однажды пересекутся. Чем больше жизни всех этих людей кажутся несвязанными в первой половине фильма, тем сильней при приближении конца понимаешь – они не могли не быть связаны, они скользили каждый по своему пути, но шли к одному финалу, словно реки текли в море. 

В душе каждого не прекращается борьба ангелов с демонами. Почему кто-то может вдруг поставить своё счастье выше счастья других? То, что дьявол отнял, вернёт Ангел, поистине щедро и с лихвой, добавив к украденному ещё и свои жалкие гроши. Но это будет Ангел, осознавший ценность жизни другого человека, отказавшийся от эгоизма. В одной душе Бог победил, за то, как это изображено на лице, за трогательную сцену игры с ребёнком Аллу Арджуну безмерно благодарна. Теперь победивший Бог сразится с демонами, прикрывающимися Его именем. 

Всё, что произойдёт – большой урок всем, урок простых истин:

Нет «белого» и «темнокожего». Нет богатого и бедного. Нет женщины, мужчины и «третьего». Нет младенца и старика. Есть ЧЕЛОВЕК. 

Нет религий, конфессий, разницы вероисповеданий, есть ГУМАНИЗМ, ЧЕЛОВЕЧНОСТЬ.

То, о чём говорит нам фильм, не дань пустозвонной политкорректности, а серьёзный призыв. В языке телугу существует такое выражение  'Edava janma' – «Я жил напрасно». Говорят, перед тем, как стать режиссёром и снять выдающиеся фильмы ‘Gamyam’ и ‘Vedam’, Радхакришна/Криш сказал самому себе эти слова. Он пришёл в кино, чтобы рассказывать другим о том, что взволновало его душу, чтобы помочь зрителям осознать «Как бесполезно они проживают свою драгоценную жизнь!», чтобы что-то изменить. Своим «Откровением» Криш говорит новое слово в киноиндустрии телугу, вынося на суд зрителя не порядком поднадоевшую танцевально-песенно-драчливую масалу, но фильм цельный, глубокий, мудрый, ценный. 

Соглашусь со многими (если не со всем зрителями этой картины) в том, что Cable Raju на данный момент лучшее, что сделал Аллу Арджун за свою карьеру. 

Анушка Шетти – ПРОЩАЮ! Прощаю никакую Инду в «Цели», никакую Майю в «Билле». Она сыграла просто прекрасно. Хорошо, что она взялась за эту неоднозначную роль проститутки, чистой и порочной одновременно, хорошо, что так искренне её исполнила. 

Манчу Манодж Кумар – абсолютно и без остатка Вивек - его роль. «Рокерская» частичка моей души возликовала: давно не видела на Западе такого харизматичного и в то же время  по-хорошему доброго, светлого исполнения, лишённого эпатажа, но наполненного внутренней силой, так что даже кошек в зал бросать не нужно. 

Манодж Баджпаи – до сих пор его игра не разочаровывала меня, хотя у него есть самые многоплановые роли и разнообразные фильмы. Всё, что нужно было показать в роли притеснённого за свою религию мусульманина, чью жизнь самым печальным образом затронуло великое противостояние, разыгравшее на фоне лёгкой комедии нечеловеческую трагедию, всё он замечательно проявил, безусловно, оставив самые сильные, раздирающие душу эмоции на финал драмы. 

Нагайя – совершенно естественен в своей роли, будто и не на камеру работает, а живёт, и камера лишь следит за его жизнью. 

Саранья – с ужасом замечаю, что ни одного фильма с ней до сих пор не смотрела, хотя фильмов у неё немало. Что ж, зато у меня всё ещё впереди, а желание наблюдать за её игрой актриса внушает, поэтому буду открывать для себя другие её работы.   

Дикша Сетх – гламурная роль гламурной богатой девушки, она гламурненько её исполнила, болталась по магазинам, танцевала на вечеринках, гуляла с собачкой, всё тихо, мирно и без неожиданностей. А больше от неё и не требовалось. Если уж сравнивать роли Сароджи и Пуджи, Анушка всё же в более выгодном положении. 

Музыка вся «легла» на фильм, прекрасно соответствует эмоциям, испытываемым как самими героями, так и зрителями. 

На презентации саундтрека Аллу Арджун сказал следующее: «Меня спрашивали, почему я всё же решил взяться за роль в этом фильме. Меня уверяли, что это не совсем то, что мне нужно после всех моих коммерческих хитов. Но я знал, что роль в «Откровении» поможет мне получить неоценимый опыт актёрской работы. История и фильм в целом затронули меня до глубины души. Все фильмы для меня выбирает отец. Решение сняться в ‘Vedam’ я впервые принял сам. Отцу я его показал только после завершения. Он сказал, что у меня было уже много хитов, и будет ещё больше, а такие выдающиеся фильмы, как этот – большая редкость. Участие в этой картине закрепит за мной звание хорошего актёра. Я счастлив сняться в видео на песню Roopai, которую, как и другие, написал Keeravani».

Если Вам вдруг припомнятся названия «21 грамм», «Вавилон», и более всего «Столкновение», знайте «Откровение» – не безликая копия этих фильмов. Да, идеей он немного напоминает оскароносное «Столкновение», но на этом сходство с любым другим фильмом заканчивается. 

Поезда жизней столкнутся, разлетевшись на миллионы кусочков, осветят жизнь сотням людей.

Пронзительное, осмысленное кино о человеке и человечности. Смело смотрите и не живите напрасно.