Ну вот, только что досмотрел данное кино по диску, хотя начинал смотреть вчера вечером, особо ни на что не расчитывая. Не знаю, что именно меня заставило его посмотреть, просто получилось так: купил в магазине диск с несколькими фильмами и начал их по очереди смотреть. Пришел черед этой картины, ну я не стал отказываться. До просмотра ничего о кино не знал, не читал никакой информации, не смотрел трейлеров и не знакомился с отзывами. Только почитал на обратной стороне диска коротенькое описание, которое только частично ввело в курс дело, хотя, на самом деле, понятного не было ничего. После просмотра сложилось впечатление о том, что сам по себе фильм получился достаточно хорошим и интересным, но где-то похожие фильмы я уже видел. Не стану сейчас рассуждать об этом и вспоминать, какие же картины похожи на эту. Самое интересное, что вчера мне очень было обидно, что я не досмотрю данное кино, так как остановился, пожалуй, на самом интересном месте, когда действия только-только начинали развиваться.

По сюжету, главный герой, Рэй Брэдстоун, возвращается из тюрьмы к себе домой, отсидев несколько лет за ограбление. На этот раз Рэй решает, что больше никогда не будет нарушать закона, и никогда не вернется к тем делам, что делал раньше. Он возвращается в свой дом, но обнаруживает, что там все очень круто изменилось: его жена нашла себе другого, а дочь Салли категорически против того, чтобы он с ней разговаривал и вообще появлялся рядом. А между тем двое его товарищей, с которыми он раньше работал, предлагают ему новое дело, с помощью которого он может хотя бы отвлечься от своих проблем и получить деньги. Но что-то идет не так, план срывается, и товарищей Рэя преследует полиция, а самому ему удается сбежать. Ему удается устроиться сопровождающим тот класс, где учится его дочь, так как они едут в музей. Но товарищи Рэя не собираются ему его прощать и решают придумать, как бы ему отомстить.

Больше всего в фильме мне понравился образ главного героя Рэя Брэдстоуна, которого играет Майкл Пол Левески. Несмотря на то, что он является рестлером, и играть в кино для него не слишком привычно, он справился со своей ролью очень хорошо, играет правдоподобно и, местами, оригинально. В остальном актерская игра здесь хорошая, ни к кому из актеров претензий нет. Атмосфера здесь, как не удивительно, чувствуется, но мне трудно определиться, какая она именно. Иногда может показаться, что она тревожная, иногда, что спокойная. Музыка здесь есть, но хотелось бы, чтобы ее было больше. Также хотелось бы отметить операторскую работу, которая тоже получилась хорошей. Напоследок скажу, что лично мне фильм понравился, может быть, я его когда-нибудь пересмотрю, но пока оставлю его. Он подходит для семейного просмотра, так что, если есть время, не упустите его.