“Помните, я говорил, что вас не уволят? Так вот, вы хорошенько вляпались”.

Из всех фильмов, производством которых занималась компания WWE и из всех фильмов с участием рестлеров, которые мне доводилось видеть, “The Chaperone” действительно самый лучший и, я не побоюсь этого слова, сильный. Это сказано искренне и без какого-либо там преувеличения. Да, я вижу, что у ленты с Triple H в главной роли очень низкие, прямо-таки мизерные рейтинги, да я вижу, что у нас эта картина не прокатывалась по стране и выход на каких-либо носителях не предвидится в ближайшем будущем, но каждый человек имеет право на личное субъективное мнение. Работа режиссера Стивена Херека “Сопровождающий”, это яркий пример тому, что зачастую рейтинги ничего вообще не значат. А имеют значение лишь впечатления, полученные после просмотра того или иного фильма, а это важно для каждого из нас. Мои впечатления после просмотра этой ленты сугубо положительные. Да, у этой работы есть недостатки, но она поднимает настроение и придает какой-то прилив сил, а ради этого можно все остальное и простить.

Эта история о том, как один человек в самом расцвете сил решил кардинально изменить свою жизнь, начать ее заново, с чистого листа. Рэй Брэдстоун за своими плечами имеет весьма запятнанное прошлое, которое какому-либо человеку забыть, не так-то и просто, а вот отказаться от него вполне-вполне возможно. Да, раньше наш герой носил прозвище Рэй-Рэй и занимался грабежами, за что и был в итоге наказан, а как итог – 7 лет лишения свободы. За все то время, что Рэй провел в тюрьме, он все свободное время уделял самообразованию, обдумывал все свои ошибки и твердо решил, что он должен измениться. Парню очень хотелось зажить так, как живут нормальные люди, вернуться к своей жене, проводить время со своей дочкой. И вот, Брэдстоун выходит из мест не столь далеких с уверенностью в том, что он теперь другой. Сразу же наш парень направляется к своей дочери, и что он видит? У жены другой, а дочь его воспринимать не хочет, отталкивает. А никто, собственно говоря, и не давал обещаний на тот предмет, что все будет легко теперь. Да, ведь упущенное время не так уж и просто наверстать, а причиненную боль своим близким стереть. 

Но наш герой Рэй Брэдстоун не отчаивается, у него на это совсем нет времени. Теперь деваться некуда, нужно исправлять свое положение и мнение о себе, теперь он просто Рэй и этот человек в самом расцвете сил больше ни за что не повторит прежних ошибок. Вот только, как не крути, а подхода к своей жене, а уж тем более к дочери он найти никак не может, не получается и все тут. И тогда Брэдстоун принимает важное решение – он отправляется на экскурсию в другой город со своей дочерью и ее школьным классом. Так наш герой сможет, хотя бы как-то наладить отношения со своей дочерью, а заодно и поможет учительнице присмотреть за балованными детьми. Думаете, это все, что нам может предложить этот художественный фильм режиссера Стивена Херека? Нет, совсем нет. Здесь есть еще масса вещей, за которыми очень интересно наблюдать. Ведь Рэй умудрится попасть в одну не совсем приятную ситуацию. В этой работе Херека в достатке все, что необходимо для удачного восприятия ленты. В “The Chaperone” есть и смешные ситуации, есть драматические моменты, есть и боевик, все это не может оставить нас равнодушными по определению. 

Майкл Пол Левески, он же Triple H, он же Hunter Hearst Helmsley решил последовать примеру своих товарищей-рестлеров, у которых вполне неплохо складывается карьера в мире кино. О ком я речь веду? А речь я веду о Дуэйне Джонсоне (о Роке, то бишь) и Стиве Остине (других рестлеров в пример ставить не буду, так как их карьера меня совсем не радует). У HHH дебютный фильм удался, это совершенно точно. Когда смотришь на Левески, сразу чувствуется, что актерским талантом парень не обделен, это, в принципе, было видно и по многочисленным шоу в WWE, но в “Сопровождающем” он это теперь уже 100-процентно доказал. Triple H в этой ленте переигрывает всех своих неизвестных (ну, лично мне) визави. Короче говоря, “Сопровождающий” вам придется по вкусу, если вами овладело настроение, которое не нуждается в чем-то серьезном, а наоборот, жаждет расслабления. 

p.s. Собственно говоря, не зря сейчас ходят слухи, что в скором времени Игрок (так я его привык называть) завершит свою карьеру рестлера и с головой окунется в кинобизнес. Прощальный матч этого парня может состояться уже на ближайшем pay-per-view под названием WresleMania.