Ничего сверх выдающегося от этого фильма я не ожидал, но отнюдь не жалею, что посмотрели его всей семьёй. Скорее, наоборот. Средняя оценка зрителей, отсутствие звёзд экрана и небольшой бюджет ещё ничего не значат, это просто априорная информация. Посмотрите фильм, не пожалеете.

Сюжет не нов: из тюрьмы на свободу выпускают бывшего мошенника, эдакого бугая и громилу. Несмотря на некоторые оставшиеся плохие привычки, Рэй-Рэй (точнее просто Рэй, как он теперь себя называет) пытается покончить с прошлым, начать новую жизнь и наладить отношения с дочерью…

Казалось бы, чего ожидать от такого твердолобого верзилы, однако, внешность обманчива. Рэй (Майкл Пол Левески) – добрый и вполне семейный человек, естественно, умеющий защитить своих близких и добиться от жизни того, чего нужно. Картина может и не блещет навороченными спецэффектами, яркими и непредсказуемыми поворотами сюжета, но в целом это милое, доброе кино о простых человеческих качествах. И это весьма неплохо, потому что хочется порой отдохнуть от зрелищных, мощных проектов типа «Скайлайн» или «Трон. Наследие» и посмотреть простое, семейное, незамысловатое кино.

Об игре актёров скажу просто – для уровня такого кино вполне приемлемо. Были весёлые шутки и слегка драматические моменты, интересные отношения между некоторыми героями. Приглянулась эта идея – сопровождающий школьной экскурсии с видом телохранителя-здоровяка. Да и в образе красноречивого экскурсовода, знающего всё о динозаврах, Рэй тоже смотрелся здорово. Хотелось бы, чтобы в школе было побольше таких учителей наподобие Рэя, добрых и сильных, не только в состоянии заинтересовать учеников школьным материалом и чему-то научить, но и умеющих поставить на место озорников и заводил класса.

7 из 10