У каждого из нас есть хоть что-то, что мы можем делать лучше всего. Эти таланты могут быть большими, а могут быть лично нашими, но они обязательно важны. Любимое дело всегда помогает отвлечься от внешнего мира, забыть хотя бы на несколько минут о своих тревогах или проблемах и начать творить свои маленькие шедевры. И пусть все остальные думают, что это просто временная забава, ведь все великие дела начинаются с малого. Например, с вкусного маминого тоста.

Режиссер C. Дж. Кларксон, отступив от сериальной тематики, решила попробовать свои силы в создании полнометражных кинофильмов. В основу ее дебютной истории частично легла автобиография одного талантливого английского повара и писателя Найджела Слейтера. Сюжет рассказывает о нем, как о совсем юном мальчике, чей кулинарный талант помог ему пережить тяжелое детство. 

«- Как бы не было плохо, все равно невозможно не любить того, кто делает тебе тост.»

Главный герой кинокартины живет в небольшом городке, учится в школе и по выходным отдыхает со своими родителями. Вечерами он с превеликим удовольствием готовит вместе с любимой мамой и, к сожалению, их совместные творения часто оказываются непригодными для ужина. Несмотря на такие неудачи, Найджел очень любит готовить сам, тщательно смешивая нужные ингредиенты, придерживаясь рецепта или добавляя кое-что от себя. Юный Слейтер привык ценить то, что у него есть, но вдруг судьба лишает его самой большой радости – бесценного человека, ради которого он так любил готовить. И новая жизнь оказывается просто невыносимой, пока главный герой не вспоминает о том, что он уникальный и решает всем это доказать. Хотя кинофильм охватывает несколько лет его жизни, Найджела успевают сыграть двое юных актеров. Оскар Кеннеди и Фредди Хаймор играют превосходно. Они создали единый образ Найджела, талантливо передали его душевные страдания и внутренний триумф, доказав, что с такими юными актерами британский кинематограф может не переживать за свое будущее.

Сложные взаимоотношения сына и родителей развивают еще одну драматическую сюжетную линию. Скромная и очень нежная мать, строгий и замкнутый в себе отец воплощают в две противоположности, которые смогли стать хорошей супружеской парой. С одной стороны их разные взгляды на жизнь заставили талантливого мальчика сомневаться в своих силах, а с другой они научили не сдаваться на достигнутом, стремиться стать тем, кем они оба смогли бы гордится. Старшее поколение Слейтеров талантливо воплотили актеры Виктория Хэмилтон и Кен Стотт. Они отлично сыграли правильную семью 50-х годов, сделав акцент на чувствах своих героев, что значительно усилило впечатление от событий кинокартины. 

 «- Ты ничего не знаешь о планах миссис Поттер. Ей нечего скрывать. Она очень уважаемая женщина.»

Как бы не хвалил ее отец Слейтер, но все-таки эта героиня представляется нам сплошной загадкой. Ее появление меняет привычную жизнь отца и сына, напоминая им, что жизнь все еще продолжается. Миссис Поттер является яркой, эксцентричной женщиной, которая знает чего хочет и привыкла этого добиваться. Хелена Бонем Картер стала украшением кинокартины, показав нам уверенную, хитрую и в то же время ранимую женщину, отчаянно стремящуюся создать счастливую семью.

Дебютный кинофильм режиссеру удалось сделать очень теплым, трогательным и настоящим. Каждый актер сыграл очень искренно, стараясь полностью раскрыть своего персонажа. Благодаря их совместным стараниям эта отчасти автобиографическая история сейчас успешного, а ранее неуверенного в своих силах Найджела Слейтера стала отличной кинокартиной, которая действительно вдохновляет не скрывать в себе свои таланты. Ее атмосфера, которую создали костюмеры и композитор Рут Баррет, является необычной, вкусной и немного грустной. Будто бы режиссер подает нам рассказ, как ужин в ресторане – сначала первое, потом второе, а напоследок оставляет сладкий десерт. Ведь съев соленый тост, можно будет полакомиться лимонным пирогом. 

«- Видишь, ты можешь быть тем, кем захочешь.»

Даже если никто не ценит Ваш талант, цените его сами, занимайтесь любимым делом, не сдавайтесь, совершенствуйтесь. И, возможно, однажды Вы достигнете той мечты, которая еще недавно казалась неосуществимой.