Фильму поставил 8 баллов. И это немало, учитывая, что перед Вашему взору предстанет казалось банальный трэш.

Недочетов здесь масса (игра актеров, работа камеры, провалы в сюжете...). Но фильмы любят за их достоинства.

А если фильм ужасов пугает - то что еще надо, чтобы его похвалить.
История повествует о преступниках, оказавшихся по воле случая на изолированной от цивилизованного мира ферме, которую охраняют зловещего вида пугала, расставленные по нескольку штук на квадратный метр. Но неподвижными они кажутся лишь на первый взгляд. И первая смерть лишь начинает тот кошмар для непрошенных гостей, окончание которого не гарантировано даже после мучительной расправы...

Первое появление одного из 'хозяев' крупным планом - один из самых жутких моментов, виденных мной в кино!