Общее впечатление: Ах, эта притягательная женщина с томным голосом, с сексуальной фигурой, с улыбкой, перед которой никто не устоит, с родинкой на щеке, которая свела с ума ни один десяток мужчин! Я говорю о Мэрилин Монро) Очень красивая женщина, про которую рассказывают истории, немного капризная, но один лишь выход и все взгляды устремлены на нее.

Этот фильм лишь частичная ее биография, отрезок времени, где-то правда, где-то художественный вымысел. Нельзя сказать с точностью какие отношения были у Мэрилин с Колином Кларком, но то что это была симпатия, несомненно. Да что там, Колин влюбился в нее по уши! Для каждой женщины важно быть любимой, ощущала ли Мэрилин это? И да, и нет. Мы видим не только поведение ее, как актрисы, но и простую женщину, которая хочет детей («Каждой девочке нужно говорить, что она принцесса»), хочет чтобы видели не только красоту, но и какая душа у нее (В фильме есть момент, когда Мэрилин нашла записки от своего мужа Артура Миллера, где он говорит что не любит ее и считает брак ошибкой). К сожалению, не каждый способен любить, и метание Монро понятны, ведь одно дело полюбить внешне, прими еще и характер.



Мишель Уильямс — великолепная актриса, которая сыграла Мэрилин) Получила в дальнейшем «Золотой глобус» за Лучшую женскую роль. Есть за что! Огромная работа проделана, это и поведение, мимика, жесты, как смеется Мэрилин. Да и вообще взгляд. Если вы сомневаетесь в таланте Мишель, посмотрите этот фильм, в нем она безупречна! Она настолько въелась в роль, что кажется нет разницы, между реальной Монро и Уильямс.

Легкий сценарий ведет диалог со зрителем, ты смотришь на актеров: Кеннет Брана, Эдди Редмэйн, Эмма Уотсон, Доминик Купер, Джуди Денч (как видите составчик впечатляет!) — и перед тобой открывается целый мир эмоций. Здесь не только фильм, здесь еще фильм в фильме. Что еще увлекательнее!

Я люблю Мэрилин Монро, считаю ее одной из самых красивых женщин. И смотрела фильм на одном дыхании, мне нравится что это отрезок из жизни Монро, который полностью передает атмосферу где-то горькую, где-то сладкую. Есть в картине и шуточки, от которых улыбка сама по себе появляется на лице.

Рекомендую ли я? Конечно! НО! 1. Если вы любите Мэрилин Монро. 2. Если вам интересны байопики. Все-таки какая сильная женщина была…

10 из 10