Меня всегда интересовала такая неординарная личность как Мэрилин Монро. Честно говоря, скорее как актриса, а не как милое личико, которое приятно видеть на большом экране. В жизни каждого человека присутствует трагизм, а тем более актёра. Им приходится многим жертвовать ради карьеры и зачастую своею личностью. Согласитесь, что мы ассоциируем актёров с их наиболее успешными ролями и характерами героев, которых они играют и не задумываемся, какие творческие и личные муки переживают актёры во время съёмок, чего им стоит проживать жизнь другого человека, пусть даже в кино. Ещё хуже, когда ты не понимаешь своего героя, его поступки и характер, как трудно задуматься и понять 'а почему так делает этот герой и в чем состоит его мотивация?'

Я не говорю, что человек не должен заниматься актёрством, просто этим делом должны заниматься толстокожие люди, которым всё по плечу. Мэрилин Монро пыталась казаться таковой, но это не всегда у неё получалось, ведь она была прежде всего ранимой женщиной, которая в каждом человеке искала поддержки. Да она любила свою работу, но какую цену она заплатила за успех и признание?Слишком большую и поэтому восхищение к таланту и выдержке этой женщины не опровергнуть.

Фильм показал нам малую часть истории Мэрилин, которую рассказал влюблённый в неё мужчина. Он повествовал нам об их незабываемой встрече, которая запала в его душу навсегда.

Теперь об актёрской игре.

Мишель Уильямс в роли Мэрилин Монро- она очаровала меня ещё в трейлере. Мишель как нельзя точно передала весь характер своей героини. Она показала нам какую боль испытывала Монро от одиночества, от непонимания любимых людей, от потери своего 'лица' в пучине сценических образов. В глазах Мишель читалось всё-страх Мэрилин перед одиночеством (как было написано выше),ребяческий восторг перед похвальбой, надежда на понимание;разочарование в обстоятельствах, в себе, в людях и много-много усталости от всего происходящего рядом с ней. Также я заметила как Мэрилин была искренна с теми, кто был искренен с ней, и как она закрывалась в себе, чувствуя фальшь и  ложь. Я в восторге от игры Мишель Уильямс и никогда не устану это повторять, эта актриса может сыграть кого угодно, её талант виден невооружённым глазом.

Эдди Редмэйн в роли Колина Кларка-справился весьма удачно, хорошо передал чувства человека, мечта которого так близка к осуществлению. В его глазах читался немой восторг от всей изнанки кинобизнеса и благоговение перед Мэрилин Монро, как перед музой.

Кеннет Брэна в роли Лоуренса Оливье-был весьма убедителен. Хорошо сыграл человека, увлечённого своей профессией, буквально одержимым ею.

Джулия Ормонд в роли Вивьен Ли-если честно, то её исполнением я не довольна. Вивьен была великой актрисой и интересной личностью, с очень яркой харизмой. Да, её роль была незначительна в фильме, но я не увидела ничего кроме смертельной скуки в глазах Джулии, и игры на удовлетворительно. Кроме того Вивьен всю свою жизнь была болезненно худой из-за постоянного курения, а Джулия в фильме вполне упитанна.

Эмма Уотсон в роли Люси-ну что сказать?Средненько, особых усилий роль от неё не требовала, с нею она справилась, сыграла весьма обычную девушку с ранимым характером, какими являются почти все девушки её возраста. Ну что ни говори, я до сих пор вижу в ней Гермиону, и ей ещё предстоит много времени и ролей, чтобы её не воспринимали как подружку Гарри Поттера.

В итоге мы получили фильм, где ярче всего блистает Мишель из-за сочетания её таланта и необыкновенной харизмы сыгранной ею героини. Фильм стоит посмотреть всем ценителям кино, как грамотно поставленную и снятую ленту.

 9 из 10