Прекрасный  триллер-хоррор, снятый в духе добротных «Техасская резня механической пилой», «Есть глаза у холмов», «Отсчёт тел» и других.

Террористы напали на базу ВВС США, при этом, перестреляв много людей, похитили 3,5 миллиона долларов, а также военный самолёт, взяли в заложники пилота и его дочь и покинули базу на похищенном самолёте. Один из террористов, самый продуманный, одел парашют и покинул (а проще сказать, попытался кинуть всех своих подельников) самолёт вместе с деньгами. Его коллеги, придя в ярость от такой наглости компаньона, устремились за ним в погоню. А вот место для выяснения отношений ребята выбрали, прямо скажу, мрачное. Заброшенная ферма окружена огромным кукурузным полем, а на этом поле стоят в особом порядке огородные пугала…Да, не думали отчаянные парни, в какую кровавую охоту, «мишенями» которой они стали, попали!

Ещё раз повторяю, фильм молодого режиссёра Уильяма Уэсли сделан очень качественно и профессионально. Кровавые сцены наполнены саспенсом и внутренним напряжением. Режиссёр ни на минуту не даёт зрителям расслабиться, постоянно поражая оных массой неаппетитных деталей.

В фильме снялись малоизвестные или вообще неизвестные актёры, для которых это был дебют в большом кино. Но одно имя всё же более-менее известно любителям рэслинга: это Громобой Тэд Вернон. Многократный чемпион США по кетчу, Тэд Вернон и здесь вновь поигрывает своей массивной москулатурой и имеет весьма грозный вид (как никак, он играет самого свирепого бандита), а что касается его актёрской игры, то я лучше промолчу. На ринге у него получалось лучше, чем на съёмочной площадке. Но это не главное. Основное в «Пугалах»- полный слэшер: резня, резня и ещё раз резня. (Какое-то умопомрачение!).

В конце стоит отметить неплохую операторскую работу «мастера по съёмкам фильмов ужасов» Питера Деминга (его операторская работа в трилогии Сэма Рейми «Зловещие мертвецы» чего только стоит!). Своей необычной манерой съёмок Питер Деминг умеет создавать завораживающие сцены «отвязного хоррора», умеет увлечь и заинтриговать зрителя. Поэтому, вполне логично, что режиссёр Уильям Уэсли для съёмок своего «хоррор-опуса» пригласил именно этого мастера.

9 из 10