На фильм '7 дней и ночей с Мерилин' я попала случайно, потому что опоздала на запланированный сеанс. Я абсолютно ничего не знала об этом фильме, и не слишком интересовалась судьбой Мэрилин Монро. Оказалось, что даже неизвестные произведения могут очаровывать. 

Британская экранизация романа Колина Кларка «Принц, танцовщица и моя неделя с Мэрилин» радует, во-первых, актерским составом. Новые, незнакомые или смутно узнаваемые лица просто светятся искренностью. Образ Мэрилин Монро в фильме воплотила не слишком известная актриса Мишель Уильямс. Ее большие наивные глаза, светлые локоны, пухлые губы - то, без чего нельзя представить знаменитую актрису.

В фильме перед нами предстает Мэрилин периода между 'Джентльмены предпочитают блондинок' и 'В джазе только девушки'. Уже всемирно известная, самая желанная кинозвезда. Но все равно она остается милой, ранимой и по-детски наивной. Она волнуется перед камерой как в первый раз, расстраивается из-за неудач. Мэрилин не может обойтись без советов своего преподавателя и таблеток, также как не может без любви. Настоящая женщина. Воплощенное желание. Естественно, что в нее влюбляются все: от продюсеров, до известных актеров и писателей. 

Перед ее чарами не устоял и герой - милый молодой человек, мечтавший работать на киностудии. Он летит как мотылек на огонь. он знает, что обожжется, но все равно надеется. Он любит искренне, хочет помочь, спасти Мэрилин. Он понимает, что такая изматывающая жизнь приведет к трагедии. А сама Мэрилин не хочет, чтобы ее спасали и продолжает губить себя и разбивать сердца. Она говорит, что счастлива не смотря ни на что. 

Как это ни странно, Мэрилин Монро действительно была довольна жизнью. Да, эта жизнь не была идеальна и полна счастья, но она превратила Мэрилин в самую успешную и желанную актрису. Она сияла сама и вдохновляла тех, кто оказывался рядом с ней, даже если разбивала им сердце.