С самого начала надо сказать, что для меня кинематограф - отдельный вид искусства. Ну и оценивать его нужно соответственно. Окей, го.

Сегодня мне нужно было красоты. Очень нужно было. И красоты я получила - ровно такой, в которой нуждалась.

Во-первых, это время и антураж времени: пятидесятые, Англия, эти их автомобили, эти их телефонные аппараты, эта их мода, причёски и мелкие мелочи, которые в кадре скромно держатся на втором плане, но 'делают' атмосферу, - всё это доставляет истинное эстетическое удовольствие. Всё-таки фишка кино в том, чтобы его смотреть, - и в этом фильме визуальная составляющая на высоте. Точно говорю.

Во-вторых, музыка. Если совсем честно, музыки я не заметила. Не было ни мурашек, ни неприятных ощущений. Фоновая составляющая, органично слитая с 'картинкой'.

А теперь сюжет - в-третьих. Он есть - и это хорошо. Ему веришь.

Ничего не знаю о Мишель Уильямс, зато пересмотрела десяток лент с Мерилин Монро, немало знаю о ней самой - и я радовалась тому, что я видела. В ней нет ни пошлости, ни вульгарности, и фильм не скатился ни в пародию на драММу (где было бы слишком много тражик), ни в залезание сапогами на альпийские горки. Терпеть не могу претензий на, которые очень редко бывают обоснованными. А здесь нет никаких претензий. Здесь нам не обещают открыть истину, рассказать кучу тайн или воскресить мисс Монро. 'My week with Marylin' - это очень тактичная, деликатная даже штука.

И мне нравится Эдди Редмэйн - в первый раз увидела его в 'Девушке из Дании' и как-то забыла. Нравится его тёплый взгляд, нравятся его трогательные веснушки, нравится его незазженная внешность. И то, что он не строит из себя мачо, тоже нравится. Искренность, да, при отсутствии соплей и той самый драММы, которая с драмой не имеет ничего общего.

Джуди Дэнч - хороша, ах, хороша, но где она не хороша? И Кеннет Брана тоже хорош. А хороши они все, повторюсь, потому что кинематограф - отдельный вид искусства, фильм же об этом. Это не театр! У него другие задачи. 

'7 дней и ночей с Мерилин' - это вариация на тему, это реплика в сторону, это не воссоздание, не документалистика (хотя и на документальном материале), это создание собственного художественного образа. И, наконец, это красота. А за красоту - спасибо. Буду пересматривать.

9 из 10