На этот фильм я наткнулась совершенно случайно. Решила посмотреть, с основном из-за мною любимого Фредди Хаймора, чья игра мне всегда нравилась. А тут ещё и Хелена Бонем Картер, и я загорелась желанием посмотреть сие творение.

Я ни на секунду не пожалела, что потратила своё время на просмотр этого фильма. Он мне безумно понравился. И вроде бы сюжет не замысловат, а что-то есть. 

Если говорить языком обществознания, фильм не предполагает коммерческой выгоды, он не рассчитан на массовый просмотр. Снимавшие фильм, не ждали супер популярности от своего творения, и, как мне кажется, поэтому фильм так хорош.

Игра актёров бесподобна, в особенности Хелена Бонем Картер. Удивительная актриса, изумительный талант.

Ну и, конечно, Фредди Хаймор. Сказать, что он хорошо сыграл, значит ничего не сказать. Да, может по уровню игры до Картер он не дотягивает, но это лишь из-за его юного возраста. Ему удалось превосходно передать чувства своего героя, раскрыть его. Я думаю, Хаймор один из немногих молодых звёзд, который сможет сменить старое поколение актёров.

Музыкальное сопровождение тоже на высшем уровне. Песни, звучавшие в фильмы, прекрасны.

Итак моя оценка,

10 из 10

(Фильм 'Тост', полюбившийся мне из-за Фредди Хаймора и наличия стольких вкусных блюд, занял одно из почётных мест в коллекции моих любимых фильмов)