По сути, еда в этом фильма выступает в качестве главной силы. Если этого не чувствуется в начале, то полномерно ощущается в конце. И особенно у Миссис Поттер. Она ведь, в принципе, ничего кроме готовки и уборки делать  и не умеет. И когда покушаются на её территорию, то есть ощущение, будто покушаются на её жизнь. И ситуация с отцом это доказывает. Называется, получила своё. Хотя, на самом деле, ведь Найджел с ней не соревновался в готовке, он хотел научится, а она чувствовала, будто отбирают её жизнь. И это 'Спасибо' в конце очень оправданное, потому что все же он вынес новое из жизни с ней.

Актеры в этом фильме играли просто замечательно. А первое появление Хелены Бонем Картер несет за собой такой позитивный заряд! Когда после обычной, посредственной, черно-белой жизни, появляется какое-то цветное пятно. И Фрэдди Хаймор очень хорошо справился с ролью. Думаю, его ждет хорошее актерское будущее, тем более учитывая его ранний старт. Игра остальных актеров тоже очень хороша.

Ах, да, еще очень понравился друг Найджела в начале фильма. Он выступает кем-то вроде резонера в начале фильма, открывает смысл для Найджела на некоторые вещи.

Вообще, если вы любите легкое английское кино, то этот фильм абсолютно точно для вас. Создатели постарались передать атмосферу и такое кино смотреть только в радость.

 9 из 10