Картину 'Моя неделя с Мэрилин' трудно назвать иначе, потому как сюжетно он именно зарисовкой и является. Временной период, охваченный сценарием, крайне короткий, событий, по сути, почти никаких не происходит. Нам лишь предлагают взглянуть глазами главного героя на легенду двадцатого века. 

 Кино удивительно красиво снято и грамотно срежессированно. Несмотря на всю простоту и предсказуемость сюжетной линии, смотреть фильм интересно и увлекательно. Актерские работы просто великолепны. Особенно хочу отметить Мишель Уильямс и Кеннета Брэна. У них вышел  просто чудесный экранный дуэт. Свои роли они не просто сыграли, а словно прожили. 

 Мэрилин в исполнении Уильямс прямо-таки оживает на экране. Актрисе удалось не только интонациями, жестами и бог знает, чем еще, передать удивительное обаяние и магнетизм Мэрилин, но и в целом создать удивительно тонкий и живой образ. Монро на экране выглядит совершенно реальной, и это особенно впечатляет, учитывая тот факт, что Мишель, совершенно не похожа на Мэрилин внешне. 

 Кеннет Брэна тоже заслуживает отдельного упоминания. Его Лоуренс Оливье получился очень выпуклым и убедительным персонажем. Удивительно метко переданы его чувства к Мэрилин, мотивации его поступков кристально ясны даже без пояснения, которое дается в картине. Мое восхищение мистеру Брэна: за его игрой я следила с искренним восхищением. 

 Фильм однозначно рекомендую к просмотру, хотя бы ради великолепного актерского ансамбля. 

8 из 10