О главном. Мерилин очаровательна. Я плохо знакома с биографией и творчеством актрисы, но вот что увидела: она была глубоко несчастна. Мерилин желала, чтобы её любили абсолютно всё, и женщины, и мужчины. И любили как человека, за её прекрасную ранимую натуру или какие-либо другие прелести, без намёка на плоскую пошлость. Это её разочаровывало. Да, безусловно, она понимала, что очаровательна и прекрасно этим пользовалась, для того, чтобы получать то, что ей жизненно необходимо. Именно жизненно. 'Меня никто никогда не любил по-настоящему'. Вот именно, мало кто знал, что внутри игривой очаровашки. Так л и это было на самом деле, я не знаю, но в этой картине Мерилин обрела сущность энергетического вампира. Не в плохом смысле слова, просто есть люди, которым катастрофически мало любви, общения, понимания, внимания, ласки... и они всегда её черпают из тех, кто рядом, тех, кто позволяет себя 'разворачивать'. Она всю эту дикую неизбежность прекрасно осознаёт, но поделать с этим, увы, ничего не может. Так она живет и счастлива, пусть временами и приходится истерить. Если именно это  имел ввиду режиссёр, Мишель Уильямс, браво за игру!

Что касается Колина. Я бы не сказала, что он наивен. По-моему очень достойное поведение. Чистой воды героизм и профессиональная выдержка. Может и влюбился (куда уж тут, устоять перед греческой богиней), но не дал фантазиям себя проглотить. Всё он правильно сделал, он понял что нужно Мерилин и дал ей это. И она расцвела, хоть и худо-бедно, со срывами, но на съёмки хватило. Тут уж не ясно, на чьей он был стороне. Эдди Редмейн, и в этой комнате чудно...тоже.

И вообще игра актёров мне очень понравилась, ведь на съёмочной площадке, я так подозреваю, жизнь не сахар. Звёзды, не звёзды, но вот характеры у всех разные, люди творческие, заинтересованные. Мотивы поведения каждого ясны. Очень натурально и от главного не отвлекает. Игра актёров шедевральная! 

Я даже всплакнула пару раз, хотя комедия вроде бы.

Смотрите, советую!