- Почему её опять нет на съёмочной площадке?!
- Вы не понимаете! Ей страшно!
- Всем страшно! Я полжизни провёл в полнейшем ужасе!

Фильм безупречен. До просмотра не любила, да и вообще не интересовалась Мэрилин Монро, ох, сколь многое может поменять один лишь фильм! Выражаю необъятную благодарность Мишель Уильямс за её шикарную игру. Я просто влюбилась в образ героини! Красивая, глупая, легкомысленная блондинка, джазовая певица, которая крутила мужчинами на право и на лево и меняла их как перчатки,- вот что я думала когда-то о Монро. Как же сильно я заблуждалась. На самом же деле Мэрилин - была, по сути, непримечательной девушкой. Заложница собственной клетки. Слепи себе образ, вгони его в рамки идеала, побольше фальша - и от тебя все без ума. Мужчины, что хвостом ходили за Монро, были влюбленны в оболочку, в театральную маску, а как только Мэрилин показывала своё истинное лицо - оставалось смотреть на их сверкающие пятки, тяжело опускающихся на землю. Сумасшедшая хрупкая истеричка, загнанная в угол собственной же жизнью. Человек, который зачастую снимает маску, ибо нет сил удерживать. Та, которая изредка позволяет себе пожить для себя, влюбиться, почувствовать себя счастливой и провести с дополняющим её человеком некоторое время - пускай если ему вскружит голову от этого, пускай, если она останется для него идеалом на пъедестале среди всех женщин. Но разве можно отказать Мэрилин? Настоящее воплощение ребенка, которому всё ещё хочется возвращаться в детство, отойти от всех проблем и забот, побыть тем, кто ничего и никому не должен. Настолько внутренне побитая, но настолько надеющаяся на что-то более лучшее - на любовь, на настоящего мужа, что всегда будет рядом и любить её самую настоящую, детей.

Колин - тот самый ассистент действительно самый настоящий мальчишка, который смотрит на свой собственный идеал с открытым ртом. Как и многие, паренёк влюбляется в безупречную внешность блондинки. Однако, пройдя через все трудности, через какие не прошли все бывшие мужья Мэрилин, он будто прибавляет ей цену за всё, она становится для него ещё дороже, ещё реальнее и настоящее. Сладкая сказка, которая вот-вот окажется сном, приобретает новые яркие краски. Куда может быть лучше? 

Фильм действительно стоит посмотреть, спасибо всем за то, что раскрыли душу Мэрилин. Что сняли фильм не только со стороны съемочной площадки. За то, что придали экранизации настоящую живительную силу. Я уже знаю, что буду смотреть этот фильм дальше-дальше. Он из тех, что не надоест. И, конечно же:

10 из 10