Фильм очаровательный.

Да, Мишель Уильямс не очень похожа на Мэрилин Монро. Возможно, чуть-чуть было более, чем просто естественно: взгляды, походка... Но, как мне видится, было очень близко. Именно такой Мэрилин я и представляла себе по фильмам, которые я смотрела с ее участием, по ее интервью, по воспоминаниям о ней.

Конечно, мы ничего не знаем о Монро. Но у фильма, построенного на реальных событиях, всегда есть выбор - с какой стороны представить зрителю своего героя, как расставить акценты. И от этого будет напрямую зависеть, что зритель, а вернее, каким зритель увидит героя сквозь призму режиссеров, сценаристов, операторов.. Кино никогда не было и не будет объективно. Но, благодаря своей предвзятости, оно может очаровать. Как очаровала Мэрилин в этом фильме.

Мэрилин была женщиной невиданной сексуальности, женственности, мягкости, но в то же время она была достаточно сильна, чтобы проходить через боль и унижения, достаточно умна, чтобы делать свое имя эпатируя, шокируя, очень несчастна, потому что так и не смогла найти решение своих проблем. Спекулировать на такой героини, рисуя ее с сторон голых фактов биографии, можно очень легко. Но легко ли будет фильме передать то, за что любили Мэрилин? За что восхищались ею? Передать то, чем она очаровывала и продолжает очаровывать сегодня? Нет. В этом фильме это хотя бы попытались сделать, и, на мой взгляд, удачно.

Наверное, в этом есть заслуга первоисточника. Можно осудить человек за то, что он пишет свою автобиографию, в какой-то степени 'выезжая' за счет причастности к самой известной женщине 20 века. Но если результатом стал этот фильм - то это того стоило.

Фильм очень легкий, но он действительно добрый и трогательный. Наверное, именно такой была Мэрилин в душе. Легкой, стихийной, и доброй.

В конце я бы хотела добавить несколько фактов из биографии певицы, по воспоминания очевидцев и самих участников:

'Мэрилин.. охотно вступала в дружеские контакты с детьми коллег - актриса с радостью приветствовала детей в съемочном павильоне, куда всем остальным вход был строго-настрого воспрещен. Как-то Фрэнки Воун представлял его своего семилетнего сына Дэвида, и Мэрилин, здороваясь с ним, сказала:'Дай щечку!'. Мальчик застеснялся и сделал шаг назад, а Мэрилин, приняв удрученный вид, повторила просьбу; но мальчуган все равно не хотел ее выполнить. 'И вдруг, - вспоминал Воун, - она начала плакать, прямо-таки рыдать у меня на плече'.

Случались, однако, и приятные минуты - к примеру, с детьми Ванессы Райс. Мэрилин во время съемок одной из сцен пригласила их в павильон, а потом захватила с собой в отел перекусить и поплавать в бассейне. Кьюкор вспоминал, что на съемочной площадке были как-то с визитом и две девочки, сестра которых погибла недавно в автомобильной аварии. Узнав о трагедии, Мэрилин попросила познакомить ее с детьми; она настаивала, чтобы ее сфотографировала с малышками, сказала им, какие они хорошенькие, и стала их подругой.

Мэрилин проявляла добросердечие не только по отношению к детям. Мэгги Бэнкс, помощница хореографа, вспоминала, что однажды серьезно расхворалась жена студийного электрика: 'Я увидела, как Мэрилин дала этому человеку несколько туго свернутых банкнот; тот расплакался, а Мэрилин попросту обняла его и отошла'. Точно так же Эвелин Мориарти никогда не забыла, как Мэрилин анонимно дала тысячу долларов для покрытия расходов на похороны жены одного из работников студии. Такую щедрость она проявляла спонтанно, думая в ту минуту лишь только о конкретном человеке, нуждающимся в помощи'