Знаете, есть фильмы, которые смотришь на одном дыхание. И именно фильм 'Тост' им является. Включила этот фильм, и все: полностью погрузилась в него. И так не хочется чтобы он заканчивался. Я  была увлечена им до такой степени, что а ж чувствовала все запахи кулинарных шедевров. Такое явно бывает при просмотре фильмов про кулинарию и поваров, но к большому сожалению этот фильм для меня является первым, связанный с едой. 

Хочу отметить, что для меня также важным являлась атмосфера 60-х годов: это высокие прически, чулки со швом и многие другие атрибуты. Все это сделало фильм каким-то необыкновенным и чарующим.

Конечно, не было бы хорошего кино без хороших актёров. Сейчас я скажу не об Фредди Хайморе, а о Оскаре Кеннеди, который сыграл маленького Найджела. Эта работа является для него дебютом в кино. Я считаю, что этот милый ребенок затмил довольно-таки известного и успешного Хаймора. Ему удалось передать все детские переживания, разную любовь к родителям, в какой-то степени детскую наивность. 

Что касается Фредди Хаймора, так в этом фильме он потерялся. Я его не заметила, честно. Несмотря на мою любовь к фильмам с его участием, эта роль меня не впечатлила. Может быть во всем виноват его возраст и лучшие роли остались у того маленького милого мальчика из фильма 'Август Раш'? А может быть его затмила слишком уж неподражаемая Картер? Не знаю. Но очень надеюсь, что в скором будущем появится фильм, в котором Фредди не будет серой мышью.

Конечно, скажу об потрясающей игре Хелены Бонем Картер. Я не перестаю удивляться тому, как эта актриса может вживаться в роли. Она может быть любящей матерью ('Чарли и шоколадная фабрика'), хитрой и сумасшедшей (Гарри Поттер), эксцентричной домохозяйкой. А это, я считаю, не каждому дано. Что касается этого фильма, так я, действительно, поверила ей. Джоуэн Поттер может переступить через кого угодно, чтобы быть счастливой. 

Ещё, хотелось бы отметить детей, которые были непосредственной частью первой половины фильма. Их детские вопросы и ответы на них, наивность и свой взгляд на окружающий их мир. Мне кажется это хороший режиссерский ход, чтобы нам отвлечься от взрослых серьёзных проблем, происходящих фильме. Например, это болезнь и смерть матери, жестокость отца.

В целом, фильм довольно занимательный и интересный. Актёрская игра очень даже хорошая.  К тому же, музыкальное сопровождение (расстроенное пианино- это нечто.) понравилось.

P.S. правда такой фильм, лучше не смотреть на голодный желудок. А то, боюсь желудок может не выдержать.