На самом деле посмотреть данный кинофильм мне хотелось еще тогда, когда он вышел в российский прокат. Но, к сожалению, сходить на него в кино у меня так и не получилось. Поэтому пришлось ждать выхода фильма на DVD. И вот, дождавшись наконец, я посмотрел эту картину. Ну что могу сказать — Очень и очень неплохо.

Артисты. Главная роль в фильме досталась Эдди Редмэйну. Эдди смог сыграть своего героя просто бесподобно, отлично передав все чувства и эмоции, которые приходилось испытывать его персонажу на протяжение всего фильма. В общем я им остался очень доволен. Также исполнить одну из главных ролей пришлось Мишель Ульямс. Мишель тоже справилась со своей роль на пять с большим плюсом, и смогла сделать свою героиню по настоящему эффектным, довольно-таки интересным, и весьма запоминающимся персонажем, за которым действительно занимательно было наблюдать. Кроме того запомнились, и просто порадовали своим присутствием следующие артисты, а именно Кеннет Брэна, Джуди Денч, Джулия Ормонд, Пип Торренс, Эмма Уотсон, Джеральдин Сомервилль, Майкл Кичен и Миранда Рэйсон.

Хотелось бы также отметить и потрясающий саундтрек к фильму, который был написан композитором Конрадом Поупом. Он отлично смог передать общую атмосферу ленты, и отлично дополнил его. Не особо порадовала операторская работа от Бена Смитхарда. Лично я ожидал от него гораздо большего. Что же касается всяческих монологов и диалогов, присутствующих в ленте, то скажу, что и они были просто бесподобны.

Итог: Достаточно запоминающийся фильм жанра мелодрама, который, лично мне, было весьма, очень даже весьма, интересно смотреть. Всем советую.