Фильмы, основанные на автобиографиях, я видела много раз, но основанный на автобиографичной кулинарной книге - впервые. Многие могут начать бурчать, мол, что за бред, как может быть фильм основан на кулинарной книге, да вы шутите, это, наверное, глупый и неинтересный фильм. Может быть, и вы так подумаете, но тогда вы просто не разбираетесь в кино, или же, как многие в наше время, не посмотрев фильм уже о нем судите. 

Казалось бы, чем может заинтересовать история повара? Но, на самом деле, это необыкновенно занимательная история о мальчугане, немного странном, но очень талантливом и о его судьбе, тоже странной, но, тем не менее, очень интересной. 

Говорят, что наша личность формируется в детстве, и с этим нельзя не согласиться. Найджел еще в девять лет понял свое предназначение, ну, будем откровенны, и не только его. Он очень чувствителен, обожает свою совершенно не умеющую готовить мать, немного боится своего грозного отца и абсолютно не переносит молоко. Все меняется со скоропостижной смертью мамы. В доме появляется миссис Поттер – уборщица, и по совместительству новое увлечение папы. С этого момента и начинается кулинарное соревнование мальчика и мачехи за сердце отца, путь в которое лежит через желудок. До поры до времени.

Нельзя не отметить главных героев, то есть их исполнителей. Они уже играли мать и сына (правда, родных) в 2005 году («Чарли и шоколадная фабрика»), и что в тот, что в этот раз справились с этим великолепно. Надо признать, что у Хелены Бонем Картер талант в воплощении дамочек «немного-не-в-себе», а у Фредди Хаймора нескончаемое обаяние, благодаря чему их соперничество было очень забавно наблюдать.

В итоге фильм дарит положительные эмоции (несмотря на две смерти за фильм) и небольшое чувство голода. 

Ох, да, точно, перед просмотром обязательно покушайте, хотя, боюсь даже это не убережет вас от урчания живота.