Очередная попытка раскрыть тайны незабвенной актрисы или '7 дней и ночей с Мерилин'.

Не буду пускаться в длинный пересказ сюжета, думаю, что благодаря названию он итак очевиден.

50 лет прошло, а ее стиль и манеры никак не могут превзойти.  Никто так и не смог разгадать секреты этой женщины. 99 минут фильма не расскажут вам ничего нового из жизни легендарной блондинки, но возможно, хотя бы на некоторое время перенесут в ее объятия.

Конец 50х годов был для актрисы пиком славы и отчаяния. Она популярна, богата, недавно вышла замуж за любимого мужчину, но при этом остается безумно несчастной и одинокой. Режиссер не пытается ее понять, он хочет всего лишь рассказать о неделе из ее жизни. Неделе, которая видимо ни чем не отличается от предыдущих. Съемки, встречи с прессой, занятия по Системе, таблетки и флирт. Флирт со всем миром.

'Хочешь я притворюсь ей? Мерилин?'

В фильме для Мерилин Монро жизнь - это игра. Она, кажется, играет со всем и вся, и это у нее получается прекрасно. Чем мне нравится этот фильм, так это тем, что режиссер не пытается показать Мерилин 'обычным человеком во своими переживаниями и бытовыми проблемами', он как раз наоборот показывает насколько необычной женщиной она была. При этом актриса остается естественной и какой-то очень земной.

После просмотра мы так и не узнаем секрет ее таланта, мы не сможем понять ее страхов, но мы точно не сможем устоять перед ее обаянием и своеобразной жизненной философией.

'Умная девушка целует, но не любит, слушает, но не верит и уходит до того, как ее оставили.'

7 из 10