Фабула этой истории, естественно, шире кулинарной конкуренции между мачехой и пасынком. Речь идёт о личной свободе каждого из нас. И даже небольшая, но вовсю раскритикованная, сцена поцелуя гомосексуального характера показывает то, что ещё в одном аспекте мальчик  'вырывается' из оков общества и позволяет себе (впервые в жизни) быть собой. И я вполне понимаю, почему люди отвлеклись на этот сюжетный поворот и окрестили весь фильм как 'пропаганду гейского образа жизни'. Таково наше общество. Ему пока сложно смотреть на такой процесс как на нечто само собой разумеющееся. Да и гомофобы не дремлют. А вот лично мне понравился лёгкий, почти воздушный финал с таким же лёгким и воздушным поцелуем двух молодых парней. Извините конечно, но наклонности юноши были очевидны с самого начала! Не можете смотреть на это, не делайте. И не лезьте оценивать фильм с высоты своего понимания этой 'пропаганды'. Судите кино за конкретные вещи.

Как я поняла, фильм снят по воспоминаниям одного повара. И снят он в Великобритании, что лично меня не может не радовать. Чудесная Хелена Бонем Картер в роли колоритной простушки (посредственностей не играет) не может не окутать своим шармом. Только жаль, что роль у неё оказалась небольшая (несмотря на то, что заявлена она в главной). Не будем все-таки забывать, что добрая половина фильма рассказывает о детстве главного героя. А вот выросший поваренок в исполнении Фредди Хаймора с его живым трогательным взглядом составил блестящий дуэт Бонем Картер. А вообще от противостояния их героев ожидала большего.

Снята добротная бибисишная картина безупречно. Камера ведёт себя живо и смело. Много разнообразных отдалений, так дивно подходящих под музыку. Саундтрек, как и одежда, точно отражает эпоху.

В общем, сказать про техническую часть можно хорошо. И это будет заслуженно. Но вот с сюжетом как-то хуже. История просто и невитьевата. Всё развивается как-то обыденно. Правда, диалоги порой смешны (британский юмор тут как тут!).

В целом, 'Тост', честно говоря, растравит аппетит по части сладостей, но никак по части сюжета. Советую это кино только для того, чтобы насладиться актёрскими работами Хелены Бонем Картер и Фредди Хаймора. А сам фильм на любителя...сладостей.

7,5 из 10

