Я думаю, это идеальное кино-биография. Тем более о великолепной Мэрилин Монро. Она до сих пор интересна и привлекательная. Все еще мы очарованы ее талантом или его иллюзией. 

Гениальность этого кино начинается со сценария. Прекрасно что это экранизация всего семи дней из жизни актрисы. Всего лишь неделя проведенная в Англии. И этот сценарий, который разворачивается в прекрасное кино, приоткрывает тайну личности актрисы, но не дает возможности устать или разочароваться. Она именно такая, какая должна быть. И этот приоткрытый случайный и спонтанный маленький роман-увлечение, и казусы на съемочной площадке, и творческие мучительные поиски героини, которую нужно сыграть. Кажется, что именно такой она и должна быть. Именно такой мы ее и представляли. 

Мишель Уильямс блестяще скромна и блестяще талантлива. Признаться, я не верила в нее ни секунды, но она смогла не только переубедить, она легко убеждает в обратном. Еще подкупающе играет Джуди Денч. Ввсякий раз, когда актриса появлялась в кадре, наступало доверительное  дружеское спокойствие, будто бы я до этого была чужой в незнакомой стране, в кино, в мире.