Каким по вашему мнению должен быть хороший охранник?Конечно, беспристрастным и свирепым по отношению к нарушителям границ. Пугала - идеальный вариант. Они молчаливы, работают 24 часа в сутки и не требуют взамен денег. Наверно, эти соломенные ребята не разговорчивы из-за своего внешнего вида, который очень сильно пугает птиц. Пугалам не хватает лишь одной вещи - мобильности. Тогда бы они вполне смогли защищать землю хозяина не только от пернатых, но и от людей. Режиссер данного фильма показал, как можно применить данную теорию на практике.

Сюжет

Несколько жадных до денег ребят, объединившись в банду, ограбили банк и решили удрать от стражей закона на самолете. Взяв в заложники двух пилотов, они взмыли к небесам. Их полет был стремителен и быстр, а приземление болезненно и тяжело. Грабители оказались в сельской мести, где по некоторым обстоятельствам застряли в заброшенном доме. Ну по крайней мере они думали, что дом пустует...

События развиваются очень динамично, крови не слишком много, но вот пугающих моментов и саспенса более чем достаточно. Впечатлительному зрителю может почудиться, будто он сам очутился на кукурузном поле, за ним следит нечто жуткое, чувствуется его ледяное дыхание за спиной. Очень завораживает наблюдать за метаниями банды. Кстати ее представители не слишком глупы, и сразу поняли, что с поля лучше свалить.

Минусом фильма является: некоторые неудачные ракурсы и моменты, когда камера немного трясется, слишком большое количество темноты, кровь, похожая на кетчуп, неубедительная игра актеров.

Итог

Очень бодрый и качественный ужастик прошлого века. Его приятно смотреть, просмотр проходит с ноткой страха и напряжения. Режиссер создал нагнетающую атмосферу страха и психоза. Этот фильм должен понравится большинству людей. Не переживайте, соскучиться не успеете.

7 из 10