Всегда интересно смотреть фильмы о личностях, вошедших в историю. В данном случае, в историю кинематографа. Еще в процессе подготовки фильма, когда только стали говорить об этом проекте, я стала с нетерпением ждать результата. Мои ожидания оправдались, но нельзя сказать, что я в восторге от фильма.

Повествование ведется от лица молодого человека, работавшего ассистентом режиссера на съемках фильма с Монро, в период пика ее популярности в мире. Он бредил кинематографом, и неудивительно, что Мэрилин произвела на него огромное впечатление. Он буквально жил ее страхами, нервными срывами, неудачами на съемках. Но и многому от нее научился. В противопоставление этой линии сюжета в фильме есть еще одна небольшая, но важная роль. Главному герою, еще до знакомства с Монро, понравилась молодая девушка, работавшая помощницей костюмера. У них могли сложиться более близкие отношения, но герой увлечен Мэрилин, этой звездой, затмевающей все вокруг. Он предпочитает погнаться за парящим в небе журавлем, и отказывается от синицы в руке. Такова Мэрилин, она пользуется успехом у окружающих ее людей, но сама страдает от одиночества, непонимания, неуверенности в собственном актерском мастерстве. Эту часть фильма сложно оценивать, поскольку очень мало людей (а может, и никто) знают, что было с ней на самом деле. Сложно поверить, что внешне успешная, харизматичная, красивая, сексуальная женщина так страдала. Но, видимо, так оно и было, иначе бы вряд ли ее жизнь так трагически закончилась. 

Мишель Уильямс, безусловно, великолепна в роли Монро. Возможно, это одна из лучших ее ролей, что подтверждает номинация на Оскар. Мне доводилось слышать неодобрения в отношении ее игры, поскольку, как считали многие, она абсолютно не похожа на Монро. Я с этим не согласна. Невозможно найти абсолютно похожего на Монро человека, к тому же способного сыграть ее с такой достоверностью, как это сделала Мишель. Внешнее сходство помогут создать гримеры (и это получилось у них великолепно!), основная работа актера – игра. Мишель удалось с достоверной точностью передать взгляды, жесты, манеру держаться Монро, но все же иногда проскакивала «напряженность», как будто она играла Мэрилин, копировала ее, но не была ею. Это основной недочет, который не делает игру Мишель абсолютно идеальной. 

Не могу не отметить Эмму Уотсон, играющую ту самую маленькую, но значительную роль. Она, я считаю, отлично справилась со своей задачей, вжилась в образ девушки, которая не готова быть второй, после Мэрилин. 

Рекомендую этот фильм тем, кому интересна жизнь великих людей прошлого, кто готов исследовать порой непонятные, необъяснимые отношения между людьми. Этот фильм не для тех, кто привык к остросюжетным экшнам, душещипательным историям или захватывающим сюжетам. 

8 из 10