- Я итак счастлива! - Конечно, ты счастлива. Ты же самая знаменитая женщина в мире. (с)

Романтическая история о великой и прекрасной Мэрилин Монро и тогда еще никому неизвестного Колина Кларка который был третьим ассистентом режиссера на съемках фильма Лоуренса Оливье «Принц и танцовщица» с участием Мэрилин и самого Оливье.  

Фильм снят по одноименной книге  Колина Кларка 'Моя неделя с Мэрилин', нам представляют Мэрилин так как видел её автор, конечно можно усомниться в правдивости этой истории, причиной являются слухи о романе Монро с режиссером фильма во время съёмок, но все-таки доказательств правда ли это или ложь нет. Для нас же это еще одна возможность посмотреть какой была одна из самых желанных женщин в мире.

Честно сказать я рада что Мэрилин сыграла не Кейт Хадсон или Скарлетт Йоханссон. Но я не сомневалась в Мишель Уильямс, не смотря на то что внешне она не очень похожа на мисс Монро, этот образ шел изнутри, голос, походка, глазки... 

Хороший фильм, с тонким английским юмором.

Приятного просмотра!