Есть только один тип фильмов, который вызывает у меня экстаз гораздо больший, чем еда. Это фильмы про еду. Не знаю почему, но я получаю от них такое безумное вдохновение, что по завершении просмотра сразу бегу на кухню, чтобы готовить.

Но этот фильм я желала посмотреть еще из-за обожаемого мной Фредди Хаймора, который удивлял меня своей актерской игрой, еще будучи только подростком. Жаль, что он появился на экране только в последние 20 минут, это принесло небольшое разочарование.

Сама история, к сожалению, помимо вдохновения вызывает еще и откровенный ужас и отвращение к таким людям, как отец и мачеха Найджела. Что касается папаши, то он просто моральный урод, и уродство его наверняка выросло из его собственного воспитания. Не получая любви от родителей, а получив только установку, что выражение чувств попросту неприлично, он нанес травму и собственному сыну. Вспоминается момент, когда юный Найджел разговаривал с садовником и сказал ему тогда: 'Я думаю, отец меня не любит'. Мне кажется, отец всегда его любил, просто не умел выразить свою любовь.

Эта бойня у плиты с мачехой... Отвратительно. Едой в этом фильме закормили всех до такой степени, что даже отца Найджела к концу фильма стало от нее тошнить. 

Что касается поцелуя. Не могу не задеть эту тему, тем более что до меня уже наверняка по этому вопросу рассуждали. Понятно, что и мать не была для мальчика женским идеалом, хоть он очень любил ее, и девочки в школе казались ему идиотками, но лично для меня поцелуй в финальной сцене оказался неоправданным. Да, Найджел еще ребенком подглядывал за голым садовником, но блин, этого реально мало, чтобы сделать такое поведение обоснованным. Боюсь, в реальной истории было еще кое-что, что привело к подобному финалу.

И вообще, раз уж фильм основан на мемуарах, вполне могли бы в конце рассказать, что стало с реальным Слейтером, добился ли он большого успеха.

А вообще, фильм хороший. Конец немножко скомканный, но в целом впечатление очень и очень приятное.

PS А еще я не могу понять, почему Виктории Хэмилтон всегда достаются такие странные роли: всегда она в роли каких-то морально ограниченных женщин.

PPS Хелена Бонем Картер шикарна.

8 из 10