Имя этой кинодивы известно абсолютно каждому, ведь мисс Монро была звездой своего времени, никто не мог затмить ее красоту, талант, очарование… Какой же была она, самая великолепная актриса того времени?

Итак, Мэрилин (Мишель Уильямс) приезжает на съемки своего нового фильма в Великобританию, где ведет себя как настоящая звезда: капризничает, опаздывает на съемки, забывает свои слова, истерит. История разворачивается вокруг мимолётного романа Монро с подростком Колином Кларком (Эдди Редмэйн), который работал в её фильме третьим помощником режиссёра. Всего за 7 дней этот «мальчик на побегушках» смог рассмотреть «человеческую сторону» актрисы, и, оказывается, за этой легкостью и воздушностью скрывается очень несчастная и глубокая натура. 

Больше всего поразила потрясающая актерская игра. Безусловно, идеального сходства с красавицей-Монро добиться практически невозможно, но через манеры поведения Мишель Уильямс как нельзя точно удалось передать сущность ее героини. Эдди Редмэйн также был на высоте, он великолепно сыграл влюбленного в актрису парня. Очень порадовали знакомые уже лица второстепенных актеров. 

Конрад Поуп создал прекрасную музыку, которая сопровождала и поддерживала атмосферу 50-60-х годов на протяжении всего фильма. Классические, красивые и очень запоминающиеся мелодии создали настроение этого фильма. 

Что до сюжета, то он не отличается чем-то гениально новым, просто такая вполне обычная история, но чем-то захватывает и пленяет.

Получилась хорошая мелодрама о жизни и характере Мэрилин Монро, которая показала, что все-таки актрисой быть сложной, да и еще если ты признана всем миром… 

8 из 10