Повествование нужно для того, чтобы могло что то произойти. Это как жизнь, которая ведёт нас к концу и в течении её мы получаем то, что мы ищем, а также то, что находит нас в результате наших действий. И если я раскрою сейчас, что хотели сказать все эти люди из-за которых я посмотрела этот фильм это будет неправильно. Фильм чудесный. Он прекрасен тем, что не оставляет никого без надежды. Прекрасен, потому что каждый ценою своих переживаний и действий приходит к тому, что ищет, независимо от того в каком состоянии он начал идти своей дорогой жизни. Потому что хотим мы того или нет всё в этой жизни управляется не нами и это прекрасно! Гораздо, намного чудесней, чем это бы сделали мы. Об этом фильм. И как часто не зная, что нужно нашим душам, чтобы получить покой мы хотим его страстно, желая освободиться от самих себя, мешающих нам жить полной жизнью мы можем это получить и только мы сами мешаем этому.