Даже если заглушить оригинальную дорожку дубляжом и не читать описание фильма перед просмотром, с первых же секунд любой зритель с точностью в сто процентов поймет и скажет, что перед ним английское кино. 

«Тост» обладает этой неуловимой чертой, которой режиссеры с потрясающим британским акцентом, наделяют свои картины. Прежде всего, это неоднозначность характеров, которая позволяет сюжетной линии работать на интерес зрителя. 

На первый взгляд, кажется, что сюжет абсолютно незамысловатый. Есть юноша, непохожий на всех и страдающий от одиночества. Мать, единственный человек, который хотя бы стремился его понять, умерла в далеком детстве, отец жесток  и замкнут. Однажды, устав заботиться о себе и сыне самостоятельно, он впускает в дом и жизнь весьма экстравагантную женщину, которая, опять же по требованиям стандартного сюжета, должна быть злобной ведьмой, стремящейся запечь несчастного ребенка в интернат. 

Но, к счастью, герои в этом фильме человечны (во всех смыслах этого слова). Что позволяет картине стать глубже. Отца Найджела нельзя с полной ответственностью назвать тираном, который никого не любит. Он постоянно кричит, вселяет в своего сына неуверенность в своих силах. Но, когда зритель уже находится на грани того, чтобы поверить в его жестокость, режиссер показывает обратную сторону характера. И получается, что одни из самых эмоциональных сцен в фильме как раз связаны с отцом Найджела, его внутренним монологом. 

Также Миссис Поттер (в исполнении Хелены Бонем Картер). Ее образ нельзя вписать в рамки необразованной уборщицы, которая хочет завладеть весьма обеспеченным мужчиной и его домом. Джоан – женщина, которая отчаянно хочет простого домашнего счастья и спокойствия. И она готова сделать ради этого буквально все. В том числе свою лучшую лимонную меренгу. 

И, напоследок, сам Найджел. Он с детства был наделен интересом к тому, что его родители никогда не смогли бы воспринять. При всей нежности и заботе матери, она не смогла дать Найджелу того, что он ждал от нее, утолить его интерес к жизни. От звуков фабричных станков маленькому мальчику становится страшно. Он мечтает о том, чтобы прикоснуться к настоящей жизни, а не жить в доме, который больше напоминает ежедневный скучный семейный обед из консервной банки. Но при этом он любит свою семью. 

И с этой смиренностью и молчаливостью на протяжении всего фильма Найджел пытается заслужить любовь единственного близкого человека – своего отца. 

Образы главных героев соединяют всю историю о взрослении  маленького мальчика, который рос отличным от остальных. И пусть ему было одиноко и страшно, на каждом этапе его жизни находился человек, который говорил ему, что все будет хорошо. И в силу своего характера Найджел верил, что его путь верный.