В грозы, в бури,
   В житейскую стынь,
   При тяжелых утратах
   И когда тебе грустно,
   Казаться улыбчивым и простым -
   Самое высшее в мире искусство

Сюжет. Хочется сказать спасибо Эдриан Ходжес, сценаристу фильма, за подобный подход. За эти годы так много было сказано о биографии Нормы Джин, что хотелось увидеть что-то новенькое, а автобиографическое нам этого бы не дало.

Тяжело внести что-то новое в фильм о Мэрилин Монро - трагическая история одной из самых известных и желанных женщин мира.

Режиссура. Честно говоря, не знаком с предыдущими работами Саймона Кертиса, но о нем  сложилось впечатление как о режиссере средней руки. Ну просто очень средней. Ему либо не оставили пространства для маневра, либо просто он этого не умеет.

Актеры. До этого видел всего несколько фильмов Мишель Уильямс и перед просмотром я ее совсем не представлял в роли. Но уже на первой минуте фильма я понял, что мои сомнения были напрасны. Вся та жеманность, присущая Монро, ее улыбка, мимика, жесты - все было передано. Видно, что актриса живет своей ролью и понимает её,в отличии от своей героини, ведь Уильямс есть что играть.

Эдди Редмэйну не стояло сильно напрягаться, нужно было лишь отточить 2 проявления эмоций на своем лице - сочувствие и понимание, что ему и удалось.

Всю британскую напыщенность прекрасно передал Кеннет Брана.В какой-то момент начинаешь недолюбливать его персонажа, что лишь подчеркивает насколько удачно актеру удалась роль.

Джулия Ормонд и Джуди Денч явно не испортили фильм своим присутствием. Наверное, каждому из нас нужна похвала и поддержка такого авторитетного человека, когда совсем ничего не получается.

Зачем была приглашена Эмма Уотсон для меня загадка. Даже те 3-4 ее появления в кадре не произвели никакого впечатления и не вызвали эмоций. С подобной ролью справилась бы каждая молодая актриса. Девочка явно нуждается в 'сильной' и запоминающейся роли, иначе она всю жизнь будет актрисой одной роли. Думаю, не стоит уточнять какой именно.

В общем фильм хороший, задуматься не заставил, но полтора часа не были потрачены зря.

7 из 10