Очень хороший фильм. Мишель Уильямс отлично справилась со своей ролью, ей удался коктейль из уверенной в себе кокетки и маленькой девочки, которая боится всего мира и людей.

'-Да какая я богиня... Я хочу чтобы меня любили как простую девушку.' 

Мэрилин была одинока, все любили её обольстительное поведение кокетки, её чарующие манеры, её красоту. В неё были влюблены. Но никто не любил. И хоть она отлично справлялась с той ролью, той жизненной маской, что помогла достичь бешеного успеха, внутри она оставалась самой собой и маленькой девочкой, которой в детстве не хватало матери и отцовской ласки. С каждым любовным увлечением она пытается выхватить кусочками то, что не дополучила от людей и родителей в детстве. Но зашуганная, потерявшаяся среди своих страхов и этого мира, ей каждый раз что-то мешало быть любимой, она сама себе будто бы этого не позволяла.

В фильме делается акцент на Мэрилин и Колине Кларке. Колин и написал книгу, по мотивам которой был снят фильм. 

Худощавый мальчишка, работающий 'на побегушках' среди съёмочной группы и серьёзных людей смог разглядеть в Мэрилин простую девушку. И хоть она не стеснялась оголить своё тело перед ним с заигрывающей улыбкой, он увидел, как она скромна и стеснительна на самом деле. Она стеснялась своего мира и ей мешали её страхи. Только худощавый мальчишка, везунчик среди миллионов таких же, смог коснуться её души.

Её гоняли, на неё сердились, её не воспринимали всерьёз, над ней смеялись, но в конце концов всегда восхищались. 

Она была яркая звезда. В глубине души она это знала, что бы не говорила. И чисто интуитивно смогла добиться всего. Она не изучала пикап-мастерства, но смогла свести с ума миллионы мужчин, многим разбить сердца. И актрису в себе она смогла развить совершенно случайно, доверяясь своему чутью. Она заранее знала что и как делать, чтобы добиться признания. Она знала, где и как посмотреть, на какую долю секунды увести взгляд, когда и как коснуться, когда включить дурнушку, а когда - саму интеллигентность.

Мэрилин - женщина-легенда. И любой фильм о ней приветствуется, с её участием или нет. Фильм дотронулся до её души лёгким касанием, бесспорно с помощью Кларка. Внимания стоит. Но чего то не хватает, скорее всего экспрессии. Яркости выражения эмоций и динамичному монтажу здесь не помешало бы быть.

8 из 10