Покончила ли жизнь самоубийством Мэрилин Монро или нет, точно не известно, но этот фильм показывает, что даже если это и было, то у нее имелись на это причины. Здесь нам показывают обе стороны медали: и звезду, которую преследуют поклонники и ради ее внимания и автографа готовые на все, даже вытерпеть порку, и обычную женщину, неуверенную в себе, которой нужна постоянная опора и поддержка, человек, который ей всегда бы говорил, какая она красивая и талантливая, что у нее все получится и она все преодолеет. 

  Мэрилин искала счастья, она хотела радоваться и творить. Она считала, что должна чувствовать своих героинь. И несмотря на все неурядицы она творила. Как у женщины у нее были свои слабости, ей нужно было чувствовать себя любимой, необходимой человеку любимой. Поэтому и кружила головы мужчинам, 'выпивала' их, а потом шла творить.

  Все это прекрасно показано в фильме. Актерская игра радует, и ничего плохого сказать не могу. я поставила оценку '8', потому что, на мой взгляд не хватает зрелищности, но может сделать этот фильм зрелищным режиссеры не имели целью. Со своей главной задачей - показать характер Мэрилин - они справились прекрасно.

8 из 10