'Не нужно хитростей, лишь чистый инстинкт. Она удивительна...' - так описывал ее Лоуренс Оливье во время их совместной работы. Что же случилось за ту короткую, но столь значимую неделю, неделю, проведенную вместе с Мэрилин Монро? 

Юный Колин, преисполненный мечтами и невероятным воодушевлением и являющийся по совместительству третьим ассистентом режиссера, влюбляется в несравненную и легендарную Мэрилин Монро. Он для нее никто...Она итак разбила столько сердец, повстречавшихся ей на своем пути, разочаровалась в любви, которую ищет, кажется, без малого всю свою жизнь. Зачем же ей молодой и неопытный мальчик на побегушках? Возможно, потому, что она продолжает верить и надеется, что когда-нибудь подарит свою любовь, а самое главное - станет любимой. Она совершенна одна; с мужем, наставником, агентом - не важно...большие пронзительные голубые глаза все так же отражают дикую жажду заботы и любви. На время она нашла другой антидепрессант, с невинной улыбкой и кучей веснушек. 

Мишель Уильямс залегла далеко в глубинах моей души, заставив сердце биться чаще, а вдохновение - цвести. Она с потрясающей точностью сумела совместить в воплощении неподражаемой Монро именно те качества, которые и делают ее столь невообразимо прекрасной: элегантность и женственность, приправленные головокружительной сексуальностью и щепоткой молодцеватой задорности. Уильямс поставила до невозможности высокую планку для будущих актрис, решившихся когда-нибудь снова воплотить данный канон, ибо вряд ли кто-либо будет способен так глубоко проникнуться своим персонажем, разбирая его слой за слоем, чтобы потом слиться с ним воедино и столь грациозно вдохнуть в него жизнь. Я верил Мэрилин/Уильямс, каждому слову, каждому взгляду, каждому жесту, я просто впустил ее в свою душу, позволив ей влюбить себя в нее. 

Гениальная работа. 

Несмотря на ряд впечатляющих актерских работ картины, я считаю нужным опустить их детальное описание, ограничившись лишь высокой похвалой и громкими овациями в их сторону, ибо мною движет непреодолимое желание посвятить эту рецензию лишь двум составляющим фильма: Мэрилин/Уильямс и оригинальной музыке.

На протяжении всей картины музыка затрагивала во мне что-то, волновала меня и помогала проникнуться главным персонажем, почувствовать себя рядом с ней, разделить ее чувства и переживания. Благодаря этим невероятным меланхолическим переливам, весь фильм словно пронесся на одном дыхании, так тонко музыка была переплетена с общей атмосферой. 

Аплодирую стоя. 

Картина '7 дней и ночей с Мэрилин' надолго заняла место в моем сердце, тронув до глубины души. Полтора часа восхищения и воодушевления. Как и должно работать истинное кино!

9 из 10