Думаете, легко быть Мэрилин Монро? Денно и нощно ощущать бесконечное давление со стороны окружающих: режиссеров, актеров, Голливуда, простых зрителей, обожателей, поклонников. Не принадлежать самой себе, быть объектом культа, терпеть зависть женщин, похотливые взгляды мужчин, травлю таблетками для 'успокоения', забываться с помощью алкоголя, не быть любимой по-настоящему? 

Мэрилин -женщина-загадка. Можно только догадываться, что происходило у нее в душе, да и вряд ли кого-то это заботило: все оценивали ее как кусок мяса -красивый и сексуальный, или как средство для раскрутки посредственных комедий, ведь ее присутствие обеспечивало толпы зрителей. Копнув глубже, можно обнаружить застарелые обиды на несостоятельных родителей (мать - обитательница клиники, бросившая дочь на произвол судьбы и отец, которого девочка никогда и не видела), комплексы, сомнения в собственном предназначении, психологические травмы и проблемы с алкоголем. Как-то непохоже это на образ вечно жизнерадостной блондинки, сладко поющей с голубого экрана.

Картина определенно заслуживает внимания: фильм в фильме, актеры и актрисы, играющие актеров и актрис - весьма занимательно, не так ли? И пусть большинство из них не соответсвуют образам внешне, важно лишь их наличие для воссоздания картины того времени. А вот Мишель Уильямс удивила. До выхода картины были определенные сомнения в ее компетентности: мало того, что внешне она далека от Монро, так еще и ранние ее работы произвели слабое впечатление. Однако, пригласить просто сексуальную актрису на роль Монро было бы слишком просто - ну кто не знает, что эта блондинка была чертовски привлекательна? А вот стремление показать ее изнутри, посредством введения нового персонажа - молодого влюбленного юноши - затея свежая и достойная внимания, да и Уильямс, как оказалось, было, где разгуляться. Без сомнений, лучшая ее роль.

Монро быстро влюбила в себя парня, что немудрено. Не думаю, что она придавала большое значение их мимолетному роману - для нее Колин был игрушкой, жилеткой, возможностью выплеснуть застоявшиеся эмоции и обиды, выговориться и почувствовать себя моложе (одни старики в Голливуде!). Зато, благодаря ему, зритель попытался проникнуть в душу актрисы, взглянуть дальше ее привлекательности, понять, что быть ею - тяжелейшее бремя. Кто полюбит тебя как простую, настоящую женщину, если ты чертова Мэрилин Монро?