Что хотелось бы сказать в первую очередь - этот фильм не банален. Это не обычная биография великого, известного человека. Это описание жизни обычного мальчишки с не очень простой судьбой, который в будущем станет знаменитым кулинаром.

Но это не было его мечтой, его целью в жизни - стать поваром. Это было скорее логическим поворотом его судьбы. О чем нам обычно повествуют биографические фильмы? Жил-был ребенок, и была у него мечта стать великим музыкантом\танцором\поваром\модельером. И у него был талант, великий талант. И вот, преодолев множество препятствий, пробившись через десятки конкурентов и врагов, этот ребенок добился своего, претворил свои мечты в жизнь, стал тем, кем ему было предназначено стать. 

Но не таков Найджел Слейтер. Да, у него была непростая судьба. Сначала умерла его мать, не умевшая готовить ничего, кроме тостов, но все равно любимая и единственная. А потом в жизнь его и его отца вошла женщина. Женщина, которая вела хозяйство в доме Слейтеров и которая восхитительно, несравненно готовила. И, если бы не эта женщина, может, и не было бы никакого Найджела Слейтера, знаменитого кулинара. Но на появилась и придала форму, слепила то, что уже было в сердце мальчика, то, что уже было, но что без ее участия никогда бы не выросло во что-то стоящее. И это вещь, которая стоила того самого 'Спасибо'.

Спасибо всем создателям фильма за то, что их талант вылился в то, что сейчас называется 'Тост'.

9 из 10