Не хочется «растекаться мыслию по древу», говорить, что Мишель Уильямс – это плохая копия Монро и задираться по поводу ее внешности.  Невозможно было найти вторую Мэрилин - такой просто нет. Меня, как и многих поклонников этой изумительной женщины, первые промо-фото, вышедшие еще до фильма, невероятно смутили. И да, нужно признаться, у Мишель очень резкие черты лица: широкие скулы, крупный нос, в то время как у Мэрилин черты лица были нежные, даже немного детские. 

Но перед актрисой не стояла задача залезть в силиконовую маску и загримироваться под Мэрилин, а показать нам, современникам, повадки, характер, природное обаяние, душу и внутренние переживания легендарной блондинки. 

Я пересмотрела достаточно фильмов (как художественных, так и документальных), перечитала много книг о Мэрилин и вот что я вам скажу: это была вовсе не вульгарная и занощивая актрисулька (коей ее многие считают), а ранимый в душе ребенок; забитрый, затравленный Голливудом и антидепрессантами зверек, лишенный счастливого детства; просто одинокая женщина, которую редко покидали депрессии и чувство безысходности. На людях же это была счастливая, веселая и жизнерадостная богиня, которой восхищался весь мир. Ей превосходно удавалось совмещать повадки восторженного ребёнка и зрелую сексуальность.

Поначалу,  конечно, непривычно воспринимать Мишель как Мэрилин, но потом, особенно в движении, просто перестаешь отвлекаться. Уильямс очень точно удалось передать пластику, мимику и даже эмоционально шаткое состояние актрисы. В жизни актрисы было три беременности, которые закончились для нее неблагополучно. И один из таких моментов изображен в фильме Признаться честно, я прочувствовала состояние героини на все 100% именно тогда, когда она находилась с Колином – она была настоящая, живая - ей по-женски сопереживаешь, сочувствуешь. Она напугана окружающими ее людьми, она боится оказаться обычным ярким пятном без чувств и эмоций - это угнетало ее.

Мне, как поклоннику Поттерианы, было приятно увидеть здесь Эмму Уотсон. Хотя персонаж и второстепенный, но костюмерша Люси выступила здесь вроде 'отрезвляющего' напитка, чтобы отмести от Колина все сказочные иллюзии по поводу Мэрилин.

История в фильме сама по себе может показаться скучной, но именно здесь, в этом сюжете, можно познать и понять настоящую Мэрилин. Режиссёру, а, главное, и самой Мишель, удалось оставить Мэрилин на пьедестале почета, но в то же время приоткрыть завесу её тайн в обычной жизни. 

Напоследок хотелось бы отметить поразительную схожесть Дюгрэя Скотта, сыгравшего Артура Миллера - да, и очень хорошо удался ему образ безразлично холодного мужчины, хотя в фильме его персонажа было мало. Что касается Кеннета Брэна в роли Лоуренса Оливье, то все как-то излишне нервно, дергано, без чувств. Хотя, я, к сожалению, не осведомлена о его личности настолько, чтобы судить правильно ли все было подано. По сему, заканчиваю.

7 из 10