Обычно я некогда не стремился посмотреть мелодраму, но фильм про жизнь самой знаменитой женщины в мире грех не посмотреть, особенно если эта история - правда. Я всегда в таких фильмах очень внимательно наблюдаю за игрой актеров и хочу сказать я был приятно удивлен, фильм действительно затягивает именно тем, что актеры настолько хорошо играют, что тебе кажется будто это не фильм, а реальные съемки. Мишель Уильямс так прекрасно вошла в роль, что моментами я действительно думал, что это сама Мэрилин. 

Сюжет очень хорош, особенно тем, что это записи из дневника реальной личности. Очень интересно смотреть фильм, который снят на реальных событиях, все эти съемки, то как Мэрилин снималась в старых фильмах. История сама по себе очень интересная, но одновременно она и столь же печальна, я до этого фильма думал, что Мэрилин - это вечно улыбающаяся девушка, с прекрасным чувством юмора и непревзойденным талантом, но как оказалось, это лишь перед камерами, на самом же деле она очень страдала. В общем я не буду пересказывать весь фильм, но всем советую его посмотреть, я сам не фанат этого жанра, но этот фильм стал для меня исключением. 

Прекрасная обстановка, хорошо поработал оператор, отличная игра актеров, нестандартный сюжет и просто прекрасную картину из жизни Мэрилин, делают этот фильм незабываемым.

10 из 10