Сразу скажу - это - мой любимый фильм ужасов. Да, в нём нет такого набора спецэффектов, как в современных - но тогда ещё не было подобных технологий. 

Действие происходит ночью, а если качество изображения ниже среднего, как в моей кассетной версии, то разглядеть все подробности весьма непросто. Возможно, именно из-за этого я не разглядела многих недочётов. 

Но сам фильм из-за этого хуже не стал, скорее он стал лишь страшнее, когда непонятно, откуда идёт основная опасность.

Таковы были впечатления с детства и таковыми они остались до сих пор, так что моя оценка вполне оправдана

10 из 10