'Тост' - один из самых трогательных фильмов о еде. И хотя, несмотря на то, что даже название картины, в первую очередь, обращает наше внимание на кулинарную составляющую, во главе угла - судьба реального человека, который делал все для осуществления своей мечты.

В большинстве подобных историй у главного героя, есть те, кто его поддерживает, вдохновляет на подвиги, наставляет на сложном жизненном пути, но эта история, наоборот, рассказывает о том, как человек способен в одиночку идти по пути совершенствования, даже когда вокруг те, кто тебя не понимает или даже мешает идти по выбранной дороге. 

Центральный персонаж - юный Найджел всегда мечтал о вкусной еде. Но так случилось, что он родился в семье, где мать не умела готовить, а отец не придавал никакого значения тому, что еда может быть изысканной или, как минимум, вкусной. И только Найджел видел в приготовлении пищи - волшебство, искусство. Он неоднократно пытался объяснить это отцу и матери, но все старания оказывались тщетными, а еда оставалась такой же невкусной. Но все изменилось когда в семье появилась героиня Хелены Бонем Картер - Джоуэн, для которой вся жизнь вертится исключительно у плиты. Привыкшая получать комплименты по поводу своих кулинарных шедевров, она не желала конкурировать с мальчишкой, который с завидным постоянством осваивал новые блюда и совершенствовал кулинарное мастерство. Своими колкими замечаниями, вспышками гнева и ревностью, стараясь загубить талант мальчишки, она лишь подталкивала его на новые кулинарные подвиги. И эта борьба на кухне лишь закалила характер и подготовила юношу к реальному миру. 

'Тост' - фильм о силе духа совсем юного человечка, который нам, случайным зрителям, показывает, пусть и в 100-тысячный раз, что главное в жизни - желание и мечта. И даже когда  вокруг все обстоятельства против тебя, окружающие - не твои союзники, а противники или даже равнодушные, движение навстречу мечте - от изучения картинок гастрономических книг в детстве до кулинарных курсов в школе - делает тебя счастливее. А душу все также, как в детстве, согревает память о горячем тосте с маслом. 

8 из 10