Переснимая (незадолго до своей кончины, что символично) классический фильм Жоржа Франжю по роману Франсуа Мориака, Миллер внес не так много нового – скорее, его работа тянет на легкую авторскую перестановку акцентов с целью вызвать у зрителя несколько более субъективное восприятие главной героини. Именно для этого Миллер «лишил голоса» Терезу, исключив ее закадровое повествование – теперь у зрителя есть возможность думать самому вместо того, чтобы слушать озвучиваемые за экраном мысли мадам Дескейру. Поэтому нет смысла дальше сравнивать фильм с его прародителем – будем рассматривать «Терезу» Миллера как самостоятельное произведение, без привязки даже к роману.

Удивительно, но мизантропия и отрешенность удаются Одри Тоту ничуть не хуже, чем беззаботно-радостные роли. Если поначалу ее решительный настрой на брак по расчету («Отец говорит, что страсть к собственности у меня в крови. Но вы ведь тоже влюблены в мои сосны. Это нормально.») и надежда на возможность зажить обычной, размеренной жизнью жены богатого человека («Я выйду замуж, и все мои мысли придут в порядок. Какой порядок – я не знаю, но в порядок.») и шокируют неподготовленного зрителя, то потом характер героини вырисовывается и выковывается в деталях, не оставляя ни малейших сомнений в том, что актриса прочувствовала его абсолютно точно. Столь же хорошо изображены и остальные герои: муж Терезы, его сестренка и их мать, олицетворяющая традиции семейственности, даже клановости, если угодно. 

Притом что визуальный ряд и музыка выстроены лучше некуда, основное внимание направлено на внутренний мир героини: ее характер и причины ее поступков становятся самой интересной загадкой картины. Французское происхождение романа и экранизации заставляют вспомнить другую Терезу по фамилии Ракен, вышедшую из-под пера Золя, но ее тезка абсолютно другая – в ее жизни нет места страстям, да и вообще эмоциям. Поневоле удивляешься, как при такой индифферентности героиня сохранила по крайней мере любопытство и способность порой радоваться каким-то мелочам. Тем интереснее заглянуть в причины ее шокирующего поступка, приведшего к полному отчуждению и отторжению со стороны родни пострадавшего мужа. Неужели Терезой двигало одно лишь любопытство? Или это было прорвавшее надежную оборону желание сделать что-то безумное – одно-единственное, тогда как все остальные (будь то несостоявшийся прыжок с поезда или поджог леса) тщательно заглушались строгим «сверх-я»? Ведь не зря режиссер, убравший закадровый текст, оставил пару намеков, помогающих нам найти собственный ответ на вопрос о причинах – вопрос, на который сама Тереза точного ответа не дает. Одно можно сказать наверняка: неподдельный интерес в глазах мужа ей увидеть всё-таки удалось, даже если это было лишь побочной целью. 

Неглупый и притягательный фильм, однако тем, кому хочется простого и понятного кино, дающего четкие ответы на все поставленные вопросы, «Тереза Д.» рискует не понравиться.