Общейзвестный факт, что Мерлин — кумир. Кумир не одного десятилетия и десятков миллионов людей. Ее детская очаровательность, непосредственность, наивность и сексапильность сделали ее эталоном женской красоты, хотя она не столько красива, сколько притягательна, загадочна и в то же время совешенно прозрачно искренна, в ней все естесственно — это захватывает, завораживает и оставляет в душе восхижение, с течением времени переходящее в обожание. 

 Да, она не была гениальной, не играла серьезных и выдающихся ролей, она не Вивьен Ли, не Софи Лорен и не Элизабет Тейлор, она ягода совсем другого поля. Не буду скрывать, я отношусь к творчеству Монро, как актрисы, очень прохладно, из фильмов выделяя лишь «В джазе только девушки». Но жизнь Монро, как женщины, ее судьба и ее трагедия не оставили меня равнодушной. А потому фильм был к просмотру обязателен.

 Скажу сразу, увидев фотографии Мишель Уильямс в образе, я недовольно поджала губы и подумала про себя: «Боже, куда смотрели на кастинге, в ней нет вообще ничего от Мерлин. Не то лицо, не те глаза, улыбка, это лишь жалкая пародия, не более!»

 Но посмотрев фильм, я изменила свое мнение. Актриса отлично поработала и на экране оживает Монро, там нет ни тени, ни капли Мишель, только Мерлин! Мимика, жесты, улыбка, взгляд, движения — все проработано. Под конец фильма я осознала, что я не разделяла актрису и героиню — это было одно целое. Удивительный талант и огромная работа требуются для того, чотбы добиться такого единения. При всей своей внешней непохожести, на сексапильного ребенка Голливуда, Мишель буквально прожила ее!

Сюжет… Да он был, о том, что в жизни она была для всех кумиром и потому предметом обожания, а ей хотелось, чтобы ее любили не за это, любили в ней не Мерлин, а Норму, ту кем она действительно была! Ей хотелось семейного счастья, детей, понимания, но она так и осталась одинокой, несмотря на огромное количество мужчин в ее жизни. Она разбивала сердца без умысла, просто будучи ествесственной, капризной, страдающей, смеющейся, больной, любой!

Лента повествует (хотя вы и сами об этом знаете, раз прочли аннотацию) еще об одной жертве ее чар, молодом юноше, занятом на производстве фильма банальным побегушничеством. Сюжет для меня оказался прост и незанятен, но магия женщины, жевущей с такой жаждой, для которой есть только один день — сегодня, захватила меня. Я смотрела, как она улыбается, как шутит, как неумело играет, збывая слова роли… я смотрела на ту, которая очаровывала даже воздух вокруг, и этого оказалось достаточно, поэтому не буду считать, что сюжет завален — он здесь не самое важное звено.

 Актер, исполнивший роль главного героя, меркнет, расплывается и тут же збывается, когда в кадре появляется Она. Остальные актеры, кроме Уильямс, Кеннет Брана, Джуди Денч, Джулия Ормонд — известные и признанные метры, наблюдать их в кадре было приятно, но и они для меня были оттиснуты на второй план, оживающей в каждом кадре Мерлин.

 Фильм библиографичный, пусть и не от рождения до заката, но эпизодически приоткрывающий ширму голливудского экрана с надписью 'Мерлин Монро', за которой стоит не глупенькая комедийная актриса, а великолепная, живая женщина, восхитившая миллионы своим шармом и естесственной сексуальностью, которая, все же, так и не смогла стать счастливой.

8 из 10