Волшебный свет софитов падает на плод вожделения миллионов. Манящее покачивание бедёр, лёгкий воздушный поцелуй и запоминающийся на всю жизнь голос, спевший когда-то 'Хэппи бёздэй, мистер Президэнт'. Она не просто символ, она икона, которой поклоняются, перед которой кто-то лебезит, которую многие не понимают, а некоторые просто не хотят понимать, не имея силы и желания оторвать взгляд от затянутых в юбку-карандаш ножек. Она мечтает стать серьёзной актрисой, играющей сложные роли, но от неё хотят всего лишь использования внешних данных и не более того. Все, кто находится рядом с ней - всего лишь бесчувственные трупы, своим присутствием только добавляющие отчаяния в душу самой известной красотки XX века.

   Фильм Саймона Кёртиса, основанный на воспоминаниях Колина Кларка, кажется подобием биографической драмы из жизни прошлого, но в своём художественном воплощении являет собой скорее неполное, но весьма интересное исследование характера событий. Съёмочная площадка фильма 'Принц и танцовщица', на которой главный (по умолчанию) герой работал третьим ассистентом режиссёра, превратилась в поле заведомо проигранной битвы между Мэрилин Монро и окружающими её людьми, своим непониманием стремлений и желаний знаменитой блондинки только добавлявшими отчаяния ей в душу. Оттенок чопорности и пренебрежения, лежащий на всём студийном окружении и постоянные конфликты с Лоуренсом Оливье, доводимом до крайности выходками инфантильной звезды, только добавляют нервозности в поведение запутавшейся в своих страхах Монро. Критика и нападки режиссёра лишают Мэрилин жизненных сил, и блондинка пытается найти поддержку в лице трёх своеобразных 'адвокатов', пытающихся по своему поддержать её. Актриса Сибил Торндайк, сочувствующая и прекрасно понимающая, что когда Монро появляется перед камерой, всё остальное теряет смысл. Паула Страсберг, превозносящая звезду и пытающаяся помочь той с аспектами актёрской игры. Колин Кларк, непредвзятый в своих взглядах и наивно влюблённый в Монро, для которой служит чем-то сродни тихого порта во время шторма.

   Сюжет 'My Week with Marilyn' сродни хрупкой конструкции, внешне представляющей воспоминания Колина Кларка, который на деле выступает лишь в роли незначительного спутника, вращающегося на орбите пылающей звезды - настолько велико присутствие Мэрилин Монро в истории. Однако окружение звезды в киноленте Кёртиса временами оказывается не менее ярко и харизматично, чем образ самой блондинки, оно почти балансирует на грани. Кажется ещё немного - и те, кто должен выступать в роли живых декораций, вырвутся на первый план, затмив собой ту, ради которой все они и собрались. Но это не происходит хотя бы потому, что в идеале и не должно происходить. И не важно, что Кеннет Брана здесь плывёт в своей стихии, сидя  в своей тарелке с шекспировской росписью по кайме. Не важно, что Джулия Ормонд в образе Вивьен Ли смотрится никак, а Эмма Утсон и Эдди Редмэйн присутствуют всё же скорее ради галочки в фильмографии. Главные здесь вовсе не они, ибо с появлением на экране Мишель Уильямс все остальные превращаются в живые декорации, удел которых - созидать.

   И ведь при первоначальном взгляде на Уильямс хочется воскликнуть 'ну какая из неё Мэрилин!'. Но когда внезапно оживает кадр, и на первый фон выступают незначительные вроде бы детали, мелочи поведения, мимолётные взгляды и лёгкие жесты, первоначальное возмущение отступает перед выплывающим на экран фантомом, невероятно реалистичным симулякром давно уже исчезнувшей звезды, вновь явившей себя перед публикой. Мишель Уильямс не стремится быть похожей на Мэрилин Монро внешне, она не копирует, а играет знаменитую блондинку, воссоздавая походку, мимику, голос, заставляя покорно верить, а не критически искать сходство. И особенно показательна в этом плане сцена 'экскурсии', которую проводит Кларк для Монро, в которой та в угоду публике за несколько мгновений из робкой и несчастной женщины превращается в легкомысленную звезду большого экрана.

   Саймону Кёртису удалось буквально вылепить на экране прикрывающееся чем-то легкомысленным исследование характера преждевременно зашедшей звезды, тех её черт, которые впоследствии отравили карьеру и личную жизнь. Выступая в роли живого воспоминания, образ Монро в исполнении Мишель Уильямс в итоге затмевает всех, кто играет или пытается играть в 'My Week with Marilyn', превращая актёрский состав во всплывающие временами примечания, призванные корректировать и объяснять происходящее. Неприхотливый, удобный в употреблении, стильный и наполненный сладковатым ароматом горечи фильм, интересный и не лишённый глянцевого блеска. Пока что самое наглядное представление образа сАмой знаменитой голливудской блондинки, которое может предоставить современный кинематограф.