Ожидал, что увижу в фильме Мэрилин Монро, ту, которая ассоциируется у меня с образом “девушки из джаза”: веселую, смешную, находчивую. Но, прочитав аннотацию к сюжету, понял, повествование пойдет о совершенно другой Мэрилин, о которой мало кто знает.

И действительно, с чего бы знать нам, простым зрителям? Мы привыкли видеть на экране то, что целая команда пытается создать. Становится интересно посмотреть на обратную сторону медали. Образа. Жизни. Камеры.

Итак, Мэрилин Монро, уже признанный секс-символ, звезда кино, мировая легенда, приезжает на съемки очередного фильма. Для нормальной работы приготовлены все условия – дом с великолепным садом, где она живет и отдыхает, съемочные павильоны, гримерная, личный помощник. Ее образ и величие настолько возвышают, что поначалу боятся произнести слово поперек. Встречают с уважением, восхищаются, вызывая у кого-то тихую зависть. Как такой можно не восхищаться?

Что на самом деле нужно этой звезде – обычной девушке, в минуту взлетевшей к звездам всеобщего обожания и поклонения? Она неимоверно проста и скромна, впадая в образ лишь когда это надо, например, при команде “Мотор!” Мы видим ее напуганной, замкнутой. Она чего-то или кого-то боится, как ребенок забывает текст и тут же просит прощения, озирая съемочную бригаду невинными глазами. Принимает таблетки, при малейшем намеке на панику зовет личного помощника. Сюжет доводит до зрителя, как тяжело Мэрилин давались съемки “Принца и танцовщицы”. Все уверены, она капризничает и вставляет процессу палки в колеса. И никто не задумался, почему так поступает. Хочет ли вообще играть эту роль?

На горизонте появляется новый ассистент режиссера, молодой симпатичный парень. Волею судьбы или стечением обстоятельств, он сближается с ней настолько, что окружающие держат связь с Мэрилин только через него. А она находит в нем нечто милое и трогательное, открывает свои тайны, не боясь показаться той, какая есть на самом деле. Окружающие недоумевают, и даже шепчутся: кто он для нее, неужели друг и даже больше? Вот оно проявление характера – сразу пускаться в сплетни, плести какие-то интриги. Ведь каждый хотел подчинить актрису, управлять ею, а тут, кажется, это подвластно только ему. С ним Мэрилин испытывает нечто необыкновенное, парнишка в буквальном смысле дает ей силы. Он и сам понимает, что имеет над ней определенное влияние, и дабы не спустить все под самотек окончательно (под вопросом – завершить фильм), просит об одном: чтобы она нашла в себе силы доказать всем, на что она способна.

Картина действительно понравилась. Ненавязчивостью, не муторным калейдоскопом сцен и лишних диалогов. Хорошая история с иного ракурса, о которой, уверен, многие и не догадывались. Жизнь Мэрилин Монро казалась кому-то идеальной, и лишь в фильме показаны все ее страхи и сомнения, а главное, — созданный образ Мэрилин Монро. Кем она была на самом деле? И была ли кем-то другим, кроме Мэрилин Монро?

Она была неподражаема – благодаря своей естественности. Не обладая актерскими знаниями, она могла сыграть, только прочувствовав роль – на инстинктах.

Игра Мишель Уильямс восхитила. Допускаю на ее месте ту же Скарлет Йохансон, только здесь образ был бы серьезнее и мощнее. В фильме хотелось показать слабую сторону Мэрилин Монро. И Мишель Уильямс сделала это замечательно, со слегка напущенной простотой. А еще сделала Мэрилин чуточку наивной, глуповатой, напуганной и безумно одинокой. То, о чем планировалось рассказать.

10 из 10