Эта картина заинтересовала меня Хеленой Бонэм Картер. Она прекрасна практически в любом фильме, и этот не исключение. Тут она сыграла Джоан Поттер -  уборщицу семьи, состоящей из сына и отца. Хелена играет здесь стервозную нагловатую женщину, и играет превосходно.

 Со временем между ней и Найджелом Слейтером(Фредди Хаймор) устанавливаются не слишком добросердечные отношения. Иными словами, между ними возникает соперничество. Кто приготовит лучше? Кому первым удастся накормить отца? 

Фредди Хаймор выглядит трогательным до безумия. Его герой пытается заслужить внимание отца, всей душой льнет к нему, но, увы, он бессилен против чар миссис Поттер. В фильме главный герой пытается воплотить свою заветную мечту - научиться готовить. Он упорно идет к своей цели, и у него это неплохо получается. 

В фильме сделан акцент на семейных отношениях. Героя не пытаются втянуть в какие-нибудь любовные истории, за что создателям большой плюс, они бы выглядели в таком фильме просто неуместно. Упор делается на его переживания о потере матери и увлечении отца совершенно невоспитанной и грубой Джоан, так сильно не похожей на мать. Единственный намек на чувства такого рода - это сцена в лесу, с поваром из ресторана, но я бы не сказала, что она имеет такой уж вес(хотя меня она очень порадовала).

Фильм забавен, но уж никак не тянет на комедию. Не слишком могу понять, почему ее поставили в жанре. Скорее это замечательный, легкий фильм, о потере, мечте и семье. В кино есть немало трогательных моментов, которые заставляют прослезиться. У создателей есть вкус на такие моменты, они окончены и не смотрятся неестественно. Фильм - находка.

10 из 10