Да, окей, видя название «Тост» вы наверно и сами догадались, что это фильм о еде и не стоит говорить вам об этом, НО! Я не говорю. Я предупреждаю. Это первое и официальное предупреждение о том, что после просмотра этого фильма вам очень-очень-очень сильно захочется приготовить лимонную меренгу. Или хотя бы попробовать ее. Точно вам говорю. 	

Вообще, есть простой способ узнать, стоит вам смотреть этот фильм или нет. Вы любите английское кино? Ага… А смешное английское кино? Смешное английское кино с великолепными английскими актерами? Смешное английское кино с великолепными английскими актерами-детьми, трогающей за душу музыкой, отличной операторской работой, здорово построенным сюжетом и воодушевляющими жизненными заключениями?... Да? Так какого черты вы все еще читаете эту рецензию?!  

	Также есть четыре актера, из-за которых стоит увидеть этот фильм: Кен Стотт, Хелена Бонэм-Картер и поделившие на двоих роль Найджела Фредди Хаймор и Оскар Кеннеди. Передавайте им привет. 

	И не забываем про лимонную меренгу. 

	Приятного аппетита. 

10 из 10