Фильм 'Тост' действительно не просто о еде. Еда здесь выступает как какой-то катализатор, как какое-то повседневное явление объясняющее глубокие проблемы!

Замечательно раскрыты личности героев, и даже понимаешь на примере данной семьи как ребенок может стать гомосексуалистам - вина в женщинах которые его окружали.

Только в конце вспоминаешь что основан на реальных событиях. Просто веришь что у парня все будет хорошо.

Отличная режиссура и операторская работа. Безусловно красивые пейзажи и только ради ярких красок можно смотреть этот фильм. Лично я просто наслаждаюсь.

Актеры подобраны прекрасно. Являясь любителем творчества Тима Бертона присутствие его жены Хелены Бонем Картер в картине безусловно привлекает внимание. Вписалась она отлично и роль для нее подходящая. Постарела конечно и поправилась но ей так сказать можно. Такое впечатление что она это использовала себе в плюс сыграв такую роль.

Смотреть фильм безусловно нужно, просто хотя бы ради того, чтобы насладиться его легкостью, красками да и тем, что редко такие фильмы бывают. Была и остаюсь поклонницей британского кино.

И не обязательно быть грузящей драмой чтобы заслужить десяточку!

10 из 10