Попробую сформулировать свои ощущения.

Cмотрела потому что  это братья (Вайнеры) Уэйнстайны, из-за Эдди  Редмейна и Дэйм Джуди Дэнч. В итоге вышло так, что, не отрываясь, смотрела, основном, только на Сэра Кеннета (Бранну) в роли Сэра Лоренса (Оливье).  

•	О, mates, он – это что-то запредельное. Он восхитителен, о, этот его posh accent, о, как он безупречен в каждом кадре,  в каждой детали. Уверена, что сэр Ларри был бы в восторге от такой работы: там тебе и Станиславский, и оба Чехова – А. и М.,  и Шекспир, и черт с рогами… Он безупречен, совершенно неподражаем, великий, великий актер. 

•	Дэйм Джуди Дэнч в роли Дэйм Сибил Торндайк замечательна, чудесна, прекрасна, как всегда…что тут говорить.

•	Доминик Купер тоже очень хорошо играет, правда, он  отличный актер, очень разноплановый, большой потенциал. Еще очень хорош Дугрей Скотт (муж прекрасной Клэр Форлани) в роли Артура Миллера, но мало его, обидно очень.

•	Что касается Эдди Редмейна, то  тут как-то все сложнее, учитывая, что очень хотелось на него в этой роли посмотреть. Может, я  чего не понимаю, но насколько чудесно у него получаются перверсивные товарищи, как он хорош, что в Savage Grace, что в Like Minds, настолько неважно у него выходят простые советские парни (разве только в Tess, но там классика, другой разговор).  Хотя, ясен пень, что простые они у него всегда условно – не спрячешь там никуда ни происхождение, ни  Итон с Кембриджем, ни Шекспира в театре. Странно,  что вроде в My week… все что положено по роли он отыгрывает, и вроде  даже хорошо, более всего в сценах, когда он смотрит на Мэрилин на экране, и эмоция у него на лице правильная. Но когда ему говорить надо, особенно в сценах с Бранной – одно и тоже выражение на лице – глуповатая улыбкой и полуоткрытый рот, так и хочется вслед за  Аркадием Райкиным повторить: «Закрой рот, дура, я все сказал». В общем, неоднозначно все как-то, примерно те же чувства, что он вызывал и в Glorious 39 – мило, но плоско и предсказуемо.  Пусть подрастет еще, Робертино)., на сцене поиграет. Убеждена, что лет через 10 станет большим артистом.

•	Про Эмму Уотсон даже говорить не хочется – там хоть и играть нечего, и юная она совсем, но если бы ее вообще там не было – ничего бы не изменилось. Думаю, она там только для привлечения юного сегмента аудитории. Ну, плохо там она играет. Мнение объективное, никак к ней не отношусь вообще.

•	Что до Мишель Уильямс, то могу сказать, что она чудесная, она играет сердцем, там не Система с Методом или еще какой прием, там от души все. В общем-то, она играла не Мэрилин, в этом смысле много нестыковок (в реальности Оливье ее терпеть не мог, а ту он ей восхищается, почти даже очарован, если не влюблен), заявляю ответственно, ибо кучу родной и переводной литературы, включая дневники, перечитала, ибо только две  женщины XX века меня занимают больше всего – это мисс Монро и Лиля Брик).  Уильямс  играла не живую реальную Мэрилин, а ее светлую сторону, ангела, маленькую девочку, нуждающуюся в любви и защите, такую трогательную, естественную и наивную – лучшую часть М. М. – идеал, эталон, экранный образ. И сделала это безупречно, лучше просто невозможно. Она играла так, что было понятно почему все  вокруг в нее влюблялись (ну или желали, ладно), но при этом там нет той примитивной земной чувственности, как у Скарлетт Йоханнсон (и хорошо, что не она играла Мэрилин), зато есть нежное, манящее очарование. Это великолепная работа,  это лучшая Мэрилин даже рядом с вариантом Сорвино-Джадд. Мишель Уильямс – отличная актриса, играющая сердцем, сейчас почти нет таких. И пела-танцевала  она замечательно, не профессионально, но тепло и трогательно, как Мэрилин.

•	Отдельный восторг – костюмы-грим и операторское мастерство Бена Смитхарта. Но смотреть надо обязательно в оригинале, иначе половина шарма картины полетит в тартарары. И особенно, особенно из-за Бранны.

P.S. Но если честно, то, несмотря на прекрасную работу всего cast and crew, сама история – сценарий - очень простенький, посредственный, никаких тебе особых turn points, все известно заранее. Опять же, мнение объективное. Все знают, как я люблю братьев В. и все, за чем они стоят. Для меня они всегда лучше всех!