В фильме «7 дней и ночей с Мэрилин» рассказывается про съемки кинокартины «Принц и танцовщица», которые проходили в Англии и  для участия в которых из Америки была приглашена самая известная и желанная женщина того времени  - Мэрилин Монро. В роли рассказчика выступает  молодой и амбициозный третий помощник режиссера – Колин Кларк, который наблюдает за непростой и напряженной ситуацией на съемочной площадке, влюбляется без памяти в Мэрилин и умудряется завести с ней небольшую интрижку.

Фильм атмосферный, яркий и невероятно красивый, по-английски изысканный.  Актерская игра, сюжет, музыка, костюмы, декорации – все замечательно. Просто и со вкусом. Очень уж я люблю подобные картины, буквально пронизанные английским духом и стилем.

Мишель Уильямс в роли Мэрилин вызывает несколько противоречивые чувства. Внешне Уильямс простовата, ей не хватает некой «перчинки», изюминки, что была у Мэрилин.  И если у Монро были женственные, сексуальные формы, то Мишель просто выглядела полноватой. Хотя стоит отдать ей должное – многие «фишки» дивы ей удалось передать на славу. Но на все это обращаешь внимание лишь поначалу, ведь в течение фильма образ раскрывается. Нам показывают не лощеную суперзвезду, а несчастную и одинокую, запутавшуюся женщину, которая просто хотела, чтобы ее любили. И эта сторона личности была исполнена в совершенстве. 

И вот лично от себя. Огромное спасибо тем, кто отвечал за кастинг, ибо Мишель, в принципе, неплохой вариант, а вот Йоханссон я бы не перенесла. Ну это так, личные пристрастия. 

Эдди Редмэйн (Колин) – само очарование. Я не видела прежде фильмов с его участием, но в этой роли он меня покорил своей игрой. Его героя понимаешь, ему сочувствуешь и в чем-то даже завидуешь. Я и сама всегда мечтала работать на кинопроизводстве, и мне всегда интересно взглянуть на съемочный процесс изнутри.

Актерская работа в этом фильме, как я уже упоминала, выше всяких похвал, что и неудивительно, при таком-то количестве мэтров современного британского кинематографа. Единственной актрисой, которая не впечатлила, оказалась Эмма Уотсон. Смешно, но именно ради нее я и села смотреть этот фильм. Точнее, это была вторая причина. (Первая, разумеется, Мэрилин). Хоть роль у нее была маленькой, но сыграна она была плоско. Да еще эти ее раздражающие «танцы бровями»…

В целом же фильм мне очень понравился, и я чувствую, что несколько завысила оценку, но меньше поставить рука не поднимается, очень уж он пришелся мне ко времени и к настроению. 

10 из 10