Я поверила, что этот фильм приоткрывает тайну великой звезды Голливуда. Наверное, историю о том, почему лично я решила смотреть это кино стоит начать с того, что читала мемуары одного из поклонников Мерилин. В них о звезде говориться как о прекрасной и непосредственной глупышке, которая задавала вопросы невпопад, могла в процессе съемок забыть слова. Я думала, что ничего подобного в новом фильме быть не может. И байопик будет поддерживать только положительный образ. Ан, нет. 

Словом, все это я не рассчитывала увидеть, увидела. Правда, никакой дискредитации не получилось. А только обаятельный образ Мерилин, который виртуозно воплотила на экране Мишель Уильямс. Кстати, выбор именно этой актрисы меня до момента просмотра сильно смущал. Но это оказались напрасные и беспочвенные опасения. Отличная работа. 

Фильм в целом достоин похвалы. Качественный в своем жанре продукт, который, не сомневаюсь, займет место в истории кинематографии. Он легок, ироничен, правдив. В нем есть настоящие люди, на не исторические мумии.