Это поразительно… после фильма долго отходишь от волшебного, обволакивающего образа Мэрилин Монро. IMHO, Мишель Уильямс восхитительно сыграла великую кинозвезду! От неё невозможно было оторвать взгляда, настолько женственная, настолько непосредственная, настолько очаровательная…

Их дружба-любовь с Колином - очень чистая. Случайная, как многие влюблённости непостоянной Мэрилин, но такая искренняя, невинная, что аж горло сжимается. Это даже не страсть, а больше поддержка, забота, ласка.  Эдди Редмэйн идеально подходит на роль самого настоящего ангела, снизошедшего со своих небес к разбитой, уставшей от всех закулисных дрязг, земной кинозвезде. 

Кино смотрится на одном дыхании. Завороженный, полностью погружаешься в то, что происходит на экране. 

Удивила героиня Эммы Уотсон. Мудрая не по годам, очень уравновешенная, гармоничная. И поначалу мне казалось, что герою Редмэйна хватит ума не гнаться за своей эфемерной влюблённостью, а действительно держаться этой замечательной девушки. Но вместо синицы в руках он предпочёл журавля в небе. 

Что ж, это была его мечта, и семь дней и ночей с Мэрилин остались ярким периодом в его жизни. Судя по всему, он сохранил в душе глубокую благодарность случаю, который свёл его с Монро. 

Не думаю, что целью режиссёра было представить Мерилин в образе обыкновенной женщины. Ведь именно в этом её главное несчастье: она страстно желала, чтобы все увидели в ней простую девушку, но не могла отвязаться от своего образа.

Удивительное кино. Заряжает любовью к жизни.

И напоследок тронувший меня диалог:

- Что, разбила сердечко?

- Ну. Да…

- Это хорошо. Пойдёт на пользу.