Начну свою рецензию с того что я абсолютно полностью помешан на Мэрилин Монро. Я пересматриваю фильмы с её участием еженедельно, читаю её биографии в интернете, смотрю документальные фильмы про неё, в общем я помешан на этой легенде 20-ого века. И какого же было моё удивление, когда я узнал, что есть современный фильм о Мэрилин, основанный на реальной истории из её жизни. И какого же было моё разочарование когда я не смог поставить этому фильму 10 из 10.

Сюжет

Данный фильм выполнен в жанре биография, драма, честно говоря по ходу просмотра мне показалось сюда надо ещё и мелодраму бы. Мэрилин Монро на пике своей популярности приехала в Англию для съёмок в фильме - 'Принц и танцовщица'. 

Молодой юноша по имени Колин Кларк отправляется в Лондон с целью работать в кино. На съёмочной площадке они знакомятся и Колин наблюдает за не простейшими временами в жизни Монро, он видит её настоящую, он видит в ней не просто красивую девушку с огромной популярностью. Он видел в ней человека, которого он полюбил, он понял как ей страшно было и что она чувствовала вне сцены.

Плюсы. 

В фильме очень хорошо продержана линия самой главной героини. Нам рассказали кто она в данный период её жизни, и нам рассказали о ней не только на съёмочной площадке, но и в её внутреннем мире, в её эмоциях и чувствах. 

Сама линия отношений Колина и Мэрилин здесь представлена во всей красе, все их прогулки по паркам Англии, у неё дома и в замке, всё это очень красиво. Колин третий помощник режиссёра, он видит все происходящее на съёмочной площадке со всех сторон и я считаю это важным моментов в фильме.

К минусам могу отнести только не очень хорошую игру актёров ( могли бы лучше ). 

Я считаю этот фильм - он не о Мэрилин Монро, он о 7 днях из её жизни посвящённых Колину Кларку и фильму Принц и танцовщица.

7 из 10