'Тост' - хороший светлый английский кинофильм, повествующий о не легкой жизни одной из не совсем обыкновенных семей. Не столь замысловатый, не очень уж и драматичный, но легкий и непосредственный сюжет придает фильму своеобразности и делает его не похожим на другие кинокартины с уклоном на кулинарию.

Редко жизнь какого-либо ребенка исполнена лишь счастьем, у каждого даже самого маленького человека всегда находятся свои проблемы и неприятности. Не обошли они и нашего главного героя, Найджела Слейтера, вначале фильма девятилетнего мальчишку, а ближе к концу семнадцатилетнего юношу. Будучи выросшим в весьма своеобразной семье он сам по себе всегда отличался от других. Кто знает, может это у него и правда от необычного воспитания, а может и от рождения, нам остается лишь гадать. 

Даже не смотря на трудности в семье, мальчик тянется к по-началу недоступной ему и не одобряемой отцом (да, он не поощерял сына, и вполне возможно считал его несколько ненормальным, но не стоит делать из него тирана, он действительно любил сына) кулинарии - можно даже сказать - 'тянется к прекрасному', что для окружающих выглядит необычно и порой весьма забавно. 

Так же стоит сказать и об актерах. Хелена Бонэм Картер сыграла просто превосходно, впрочем как и всегда! Роль Джоанн Поттер (а имя героини даже несколько смешно было услышать, вспомнив о роли Хелены в Гарри Поттере) идеально подошла ей. Такая забавная, инфантильная блондинка с кудряшками и ноткой сарказма в голосе. Такая простая снаружи и сложная внутри. 

« - Что значит 'спасибо'? Что это значит? ' (с)

До конца понять Джоанн, ее мысли и отношение к семье Слейтеров мне так и не удалось, однако это никоим образом не повлияло на мое впечатление от просмотр фильма. 

Фредди Хаймор тоже отличился. Для меня это первая его 'взрослая' картина после трилогии Люка Бессона, и надо сказать, весьма меня впечатлившая. Если вначале он показался мне малоэмоциональным, то к концу фильма раскрылся, и я с глупой счастливой улыбкой (уж очень меня тронул этот момент) смотрела на смеющегося парня, уходящего из родительского дома вперед, в свою взрослую жизнь. (К слову, свое дело тут сыграла и песня Патриссии Каас, любимой мною джазовой певицы.)

Актеры второго плана - хороши, не стоит и о них забывать. Как маленький друг Найджела, как садовник его семьи, как балерон, так и один из поваров ресторана, куда в конечном счете пришел наш герой, отлично вошли в свои роли и ничуть не диссонировали с общей обстановкой фильма. 

Такой фильм стоит смотреть. Пусть он и на любителя, но смотреть его стоит.

7 из 10