Разве можно не посмотреть этот фильм? Ни одна женщина мимо не пройдет. Потому что загадка женской привлекательности волнует не только мужчин, но и женщин. Только с разных сторон. Актеры, музыка, стиль, режиссура и пр. - все на своих законных местах в этом кино. Ничего лишнего. Сделано с хорошим вкусом. Мишель Уильямс прекрасно сыграла Монро. Конечно, ей не хватило тягучей сладости оригинала, которая была не то от переизбытка женских гормонов, не то от переизбытка всякого рода таблеток. Создатели фильма вскользь коснулись этого вопроса, оставив легенду в блаженном состоянии, нарисованную розовыми красками. Образ героини создавался в этом фильме натурально, без привлечения 'тяжелой артиллерии' специального грима, как в 'Железной леди', а зря. Может и получила бы Оскара за лучшую женскую роль Мишель, а не Мэрил Стрипп. 

Рекомендации самые положительные, но 8 из 10.

Минус 2 балла за некоторый избыток розовой краски. 

8 из 10