Что представляю люди при имени Мэрлин Монро, секс-символ, актрису о которой наверное будут помнить и любить мои праправнуки или праправнучки, любовницу братьев Кеннеди, странные обстоятельство смерти, каждый выбирает для себя, что первое ему придет в голову, а только потом уже начинают думать о то что М. Монро в первую очередь была женщиной, которой нужна была опора, она хотела быть просто счастлива.

Этот фильм стал для меня одним из самых любимых, я очень люблю биографические фильмы, такие как Ларри Флинт, Жизнь в розовом цвете это потрясающие фильмы вот и фильм Моя неделя с Мерлин Монро (оригинальное название) стал таким фильмом.

Что ж показывает этот фильм? Неуравновешенную М. Монро, которая забывает сценарий, не может сняться в простой сцене фильма, которая постоянно находиться как будто, то ли под наркотиками, то ли под алкоголем, то ли просто строит из себя звезду и постоянно опаздывает или не приходит на площадку вообще. Или что-то другое? Что никогда не возникала в голове первой мыслью, а именно, то, что Монро простой человек, женщина, которая хочет только любить и быть любимой:

- Почему все кого я люблю, бросают меня

Смотря этот фильм, я для себя открывал ее с другой стороны. Со стороны хрупкой и нежной девушке, она как роза нежная, хрупкая и при любой агрессии или негатива ломается, она хочет, чтобы ее защищали, но ей приходиться быть сильной самой, доказывать этому миру, кто она, что она достойна, стать великой актрисой! 

Для М. Монро ассистент режиссера Колин становится тем лучиком света в темном царстве, той опорой, которая ей нужна. Пускай всего на неделю, но он рядом, он ее защитник на время съемок, он любит ее искренне и чисто, любит своей юношеской непорочной любовью, той любовью, которая требовалось ее. Никто кроме него не дал ее уверенности в ее таланте, в ее игре в фильмах, в том, что она сможет все, и никто ей не помешает. 

- Для меня ты греческая богиня!
- Я не богиня…

Актриса, именно об актрисе я буду говорить и только. О Мишель Уильямс.

До премьеры фильма и до естественно момента, когда я увидел шедевр, я плевался и говорил зачем ее взяли, она не похожа на нее, почему не Скарлетт Йоханссон! Йоханссон тоня копия Монро, она должна была ее играть, вообще М. Уильямс я принял в штыки. Но я ошибся очень сильно, и рад этому, нет, я не говорю, что Йоханссон не справилась бы, я уверен, что у нее получилось бы прекрасно сыграть, но М. Уильямс меня поразила (гримеры тоже, причем приятно) она была прекрасна, я смотрел на Монро, на ее фигуру, когда она ее показывала, на ее лицо, улыбку, глаза. М. Уильямс передала не только внешнее сходство, она на все сто процентов справилась с ее внутренним состоянием и смогла его передать на экран, ее страх, ее растерянность, ее влюбленность.  Она жила этой ролью, стало частью великой актрисы… М. Уильямс актриса, которая этой ролью «купила себе билет» в высокое кино, в кино о котором говорят все, в кино которое хотят видеть все, она справилась с это нелегкой, я бы сказал тяжелую ролью, она настоящий талант! Я восхищен ей и ее игрой. 

Хм… для меня существует всего пару признаков хорошего кино, они мои личные, когда я смотрю первоклассный фильм, то у меня по кожи пробегаются мурашки от приятного просмотра от удовольствия, это первый признак, и второй я не смотрю на время, если фильм интересный. Во время просмотра этого фильма была оба признака, когда я посмотрел на часы, то до конца фильма оставалось всего десять минут, чем я был очень огорчен, ведь 1:40 пролетели как эти самые 10 минут, и я не очень-то хотел прерывать свой просмотр, но, увы, фильм кончился и пошли роли…

Итог:

Я недолго думал над оценкой фильма,  да и что тут думать, когда этому фильму можно смело поставить 

10 из 10

P.S. Он — великий актёр, который хочет стать кинозвездой. А вы — кинозвезда, которая хочет стать великой актрисой.

Она не была просто кинозвездой, она была великой актрисой, для меня точно. Когда я вижу фильм в Джазе только девушке, то каждый раз смеюсь над этой комедией, как будто вижу ее первый раз.

P.S.S Thank you Marilyn Monroe!