Когда узнал новость о том, что в Голливуде начались съемки фильма про одну из самых очаровательных актрис ever, я конечно с нетерпением начал ждать выхода этой картины в прокат. И сегодня наконец-то ее посмотрел. В целом остался доволен. Стилистическом все безупречно снято. Присутствует сочная картинка, интерьеры и красивые костюмы. А печальная закадровая музыка на пианино еще больше создавала волшебную атмосферу романтики.

Мишель Уильямс просто сенсационно хороша. Пронзительный взгляд, волнующая походка и томный голос. Все, за что мы любим Мэрилин ей удалось воплотить в этой восхитительно сыгранный роли. Пока еще не видел Мэрил Стрип в роли Маргарет Тэтчер, но уже сейчас, могу с уверенностью заявить, что у Уильямс это самое крутое вхождение в образ из всех прошлых актрис кто пытался сыграть легендарных личностей. Аплодирую стоя. 'Золотой глобус' также как и в случае с Клуни отправился в надежные руки.

Кеннету Брэна досталась не менее значимая роль сыграть самого сэра Лоуренса Оливье и по-моему вышло достойно. Все характерные черты легенды по крайней мере присутствовали. Джуди Денч всегда хороша и тут она это в очередной подтвердила. Чего не скажешь об Уотсон с Редмэйном которые были пожалуй самым слабым звеном. Прощайте.

Кино стоит посмотреть в первую очередь тем людям, кто неравнодушен (как и я) к Монро, любит романтику, интерьеры и музыку прошлых лет. Всего этого тут имеется в достатке.

8 из 10