Кинофильм «Тост» – это тот случай, когда, казалось бы, ни на что не претендующий скромный основанный на реальных событиях байопик о юности повара Найджела Слейтера мог бы перерасти в серьезную, неординарную драму. Но этого, к сожалению, не произошло…

Дело происходит в 1957 году в Англии. Жил-был школьник Найджел в довольно-таки обеспеченной семье, однако, почти всегда за столом нечего было есть. Беда в том, что ни отец, ни мать не умели готовить. А обзавестись кухаркой им не позволяли то ли жадность, то ли отсутствие практичности. Однако сам мальчуган с ранних лет обнаружил в себе незаурядные способности к кулинарии…

В общем, весьма странная семейка с непонятными и забавными отношениями друг с другом. У каждого свои странности. Мать слишком неуклюжа и беспомощна, отец – замкнутый в себе жёсткий тиран и зануда. У парня тоже свои странности, однако, в этом фильме он наиболее адекватный персонаж, нежели остальные. Круг его общения в основном сводится к любимой матери. Но случается трагедия: мать внезапно скоропостижно умирает после непродолжительной болезни. И Найджел остаётся наедине с непримиримым отцом. Но это длится недолго. Вскоре вдовец находит уборщицу-кухарку и любовницу по совместительству Джоан, что выводит мальчика из себя. Вот тут-то и начинается самое интересное…

К слову сказать, именно кулинарное противостояние героев Хелены Бонем Картер и Фредди Хаймора (Оскара Кеннеди, сыгравшего юного Найджела) – самое интересное и остроумное из всего «Тоста». Актёры не только соревнуются в кулинарном творчестве по сценарию, но и тайком поочерёдно пытаются перетянуть одеяло на себя, завлекая зрителя актёрской игрой. Естественно, Хелене это удаётся гораздо чаще, опыта у актрисы немало. Достаточно вспомнить её Офелию в «Гамлете» 1990 года, популярный «Бойцовский клуб», да и многочисленные интересные работы в картинах мужа Тома Бёртона (например, «Суини Тодд»). А её недавняя работа в лучшем фильме 2010 года? В общем, можно сказать, что Картер успевает сниматься в самых разных проектах, и ей всё удаётся. Меня привлекает эта актриса своей особенной стилистикой игры, утончённостью создаваемых образов. Вот и к роли в «Тосте» актриса подошла со всей присущей ей ответственностью, даже набрав немного лишних килограммов. Образ Джоан – смешной и саркастичный, в тоже время со скрытой душевной драмой и инфантильностью. В общем, со своей задачей Хелена справилась на 100%.

Что касается Фредди Хаймора, роль также ему удалась. Он точно прочувствовал драматические особенности юного повара и достоверно показал их перед зрителем, вжился в роль, как говорится. Молодой актёр имеет большие перспективы. Будем надеяться, что Фредди станут снимать в более серьёзных работах, нежели трилогия «Артура», и он составит конкуренцию таким талантливым молодым, как Шайа Лабафф, Роберт Паттинсон, Майкл Сера и др.

Ну и теперь по фильму в целом. Не могу не отметить хорошие декорации, красивые съёмки и соблазнительные кулинарные изыски. Такие фильмы лучше не смотреть на пустой желудок. Да и сценарий, мне кажется, неплохой. Что касается достоверности, насколько фильм соответствует реальной истории повара, об этом можно только догадываться. Впрочем, это не так уж и важно. Ведь и великие портретисты обычно в чём-то приукрашивали позирующих им знаменитостей. Основной минус картины – излишний гротеск отдельных сцен (всё-таки создатели довели некоторые эпизоды фильма до абсурда) и одновременно некая недосказанность в конце. Но, как говорится, чего только в жизни не бывает…

Итог: смотрите фильм, он стоит того. Есть, над чем посмеяться, о чём задуматься, кому сопереживать. Оговорюсь только, что фильм всё-таки нельзя назвать семейным, хотя очень хотелось бы.

8 из 10