'Интересно каково это - быть самой известной женщиной во всем мире?'

   '7 дней и ночей с Мерилин' - мой любимый фильм. Единственный, пересматривая который, каждый раз наслаждаешься каждым кадром. На первый взгляд, в нем нет ничего особенного кроме имени великой Мерилин Монро. Но у этого фильма своя необыкновенная очаровательная атмосфера. Очаровательные актеры, которые просто 'жили' своей ролью.  Услышав название первый раз, я даже не ожидала, что фильм не будет стандартной биографией о жизни Мерилин, а будет экранизацией дневника никому не известного Колина Кларка, которому посчастливилось провести '7 дней и ночей с Мерилин'. Однако несмотря на такой короткий период из жизни Мерилин Монро, в фильме нам показывают не образ, который все так обожают, а раскрывают ее внутренний мир. Внутренний мир простой ранимой девушки, которая в душе совсем беззащитна, которая страдает от непонятных страхов, у которой не было счастливого детства.

   - Каждую девочку нужно звать принцессой. Что бы она чувствовала мамину любовь.

   Но окружающим слишком трудно все это рассмотреть. Они видят всего лишь образ блондинистой хохотушки, с красивой фигурой и большими голубыми глазами.  И которую играет сама Мерилин.

   - Изобразить ее?, спрашивает она с улыбкой на лице.

   В каждых диалогах, в каждой фразе сказанной Мерилин видны все ее переживания и неуверенность в себе, но окружающие воспринимают их за безответственность, капризы и зазнайство.

   -  Я не понимаю Элси, как же тогда я могу ее играть? Она не настоящая.

   -  Так используйте то, что дано вам природой. Нужно всего навсего быть сексуальной. Это же ваш конек.

   Вот что требует режиссер от Мерилин, вот в чем заключается для него ее актерский талант.

   'Знаешь как Мерилин Монро стать настоящей актрисой? В театре попрыгать - там ей живо всю эту дурь из головы выбьют! Не стоит поддаваться на ее слезы и сопли. Даром, что это соблазнительно.'

   Вот как он отзывается о ней.

   - Вы правда считаете меня великой актрисой?  Такие слова произносит Мерилин, образ которой жив и сейчас.

Нам показывают, как использовалось ее громкое имя.

   - Ее кормят наркотиками. Так проще ее контролировать. Они боятся дойную корову потерять.

   Как  ее упорство, силу воли и силу характера воспринимают как опасность.

   'Она нахватала столько шишек от Голливуда и тем не менее устояла. Как она вытерпела все это? Значит, она очень жестока.'

   Единственный близкий и верящий в нее человек, это ее наставник Пола, которая чувствовала, что имя ее подопечной запомнится людям надолго.

   - Не взирая на страдания, не взирая на боль, ты будешь творить. Ты и есть та величайшая актриса. Мерилин! Верь в себя! Верь в свой талант!

   Несколько слов о Мишель Уильямс. Мысли после первой минуты 'Мерилин' на экране - 'она совершенно на нее не похожа, кого они нашли?'. Как же обманчиво первое впечатление. Мишель не играла свою роль, не справлялась с нею, а жила. Мишель была Мерилин.  В прямом смысле. Каждое движение, каждый взгляд заставлял меня поверить что, вот она, реальная Монро, играет саму себя. И все-таки, кроме белокурых волос и голубых глаз, у Мерилин и Мишель есть кое-что общее. Обе старались прочувствовать свою героиню, не играть а быть ею. И это 'кое-что' намного важнее внешнего сходства.

   Не смотря на всю приятнаю атмосферу Англии XX века, частые смешные моменты и прекрасный саундтрек, в фильме преобладают нотки грусти.

   - Оставь все это. Забудь Мерилин Монро, забудь Голливуд, пошло оно все. Будь со мной.

   - Нельзя это бросить.

   Пересматривая вы уже не просто смотрите приятный фильм, а проводите '7 дней и ночей с Мерилин'.

10 из 10