Хрупкий, трогательный фильм, рассказывающей о женщине, у которой есть все кроме того, что она хотела бы иметь. Все, что отпечаталось у меня в сознании после просмотра - это отчаяние Мэрилин. Она женщина известная на весь мир, она секс-символ и просто символ своего времени и на фоне всех этих титулов еще безысходнее ее положение, ведь ей не хватает совсем немного для настоящего счастья.

Мишель Уильямс прекрасна. Без преувеличений. Так достоверно передать образ Мэрилин. Я смотрела и думала, что наверно такой она и была - кокетливой, точно понимающей свое влияние на мужчин, но отстраненной от всех и страдающей в одиночестве. Кеннет Брэна великолепен, Джуди Денч неотразима. 

Это кино не для всех, конечно нет. Для ценителей тонких фильмов, рассказывающих о внутренней стороне человека. Когда видишь ослепительно прекрасную женщину, которой поклоняется половина земного шара трудно понять, что у нее в душе, но создателям этого фильма, через столько лет, удалось это сделать. Хотя, может и они не угадали этого?

 - Теперь нам даже смотреть друг на друга нельзя.
 - Но можно подмигивать... Иногда.

Но здесь ведь не только история Мэрилин, правда? Здесь есть и история первой любви, и как же повезло мужчине первой любовью которого является сама Мэрилин Монро! Стоит ли говорить, что Колин Кларк(Эдди Редмейн) видит в ней не просто женщину, а богиню (как бы пошло это не звучало). Создателям удалось передать все, что должен был в таком случае чувствовать человек. Мэрилин, всего на неделю, нашла свой покой, гармонию, она оторвалась от мира, в котором все время должна быть неотразима и на время стала самой собой.

 - Не забывай меня.
 - Если б я мог…

Трогательный момент, когда Колин увидел рядом с ее кроватью фотографию Линкольна, а она ответила, что отца у нее нет, и пришлось выбирать его самой.

Как я ни старалась найти недостатков в этом фильме, я не смогла этого сделать. Может потому что ослеплена любовью к тем далеким 50-ым и 60-ым, может из-за незабвенной Мэрилин, но мое мнение:

10 из 10