Мэрилин Монро… Что мы знаем о ней? Она самая знаменитая женщина ХХ века. О ней написано около 300 книг. Её лицо красуется у многих в квартирах и даже в виде татуировок на теле. Её знаменитое «улетающее платье» копируют везде с заметным постоянством. Она произнесла всемирно известную фразу «Не волноваться, а волновать». Но какая она была на самом деле?  Этого мы уже не узнаем. Каждый остаётся при своём мнении. Вы можете не любить её и считать легкомысленно дурочкой или обожать до безумия. Но, тем не менее, мы всё равно возвращаемся к ней в очередной книге или фильме. Даже сейчас подробности её жизни остаются самыми желанными. 

В этом фильме Монро такая, какой её видел Колин Кларк. Признаться честно, в моём представлении она немного другая, но что мне спорить с человеком, который знал её лично. Мэрилин в исполнении Мишель Уильямс получилась великолепная! Такая беззащитная… А эти жесты, мимика, походка, голос… Ты проникаешься к ней тёплыми чувствами. Ей хочется верить. МНЕ хочется верить в эту историю. Её отношения с Колином показаны так нежно и тонко. Они мимолётны и недолговечны, но такие настоящие. И Эдди Редмэйн со своими веснушками только добавлял романтику.

Этот фильм, может, и не претендует на звание любимого, но мне было приятно его смотреть. Он оставляет замечательное послевкусие. Но так и не даёт нам ответ на вопрос «Какая же она была?». А нам это нужно? В её жизни и смерти полно загадок. Она сама женщина-загадка. И это только подогревает к ней интерес. Она оказалась в нужном месте в нужное время и превратилась в легенду. Хм… А может Мэрилин Монро прекрасно знала, что делает?

P.S. Эти британцы вьют из меня верёвки!