- Ты живешь с Мамой и папой ?
- да, так.
- Они тебя любят ?
- конечно же, любят.
- Тебе везёт.

My Week With Marilyn - wonderful, wonderful movie!!

Информация, что Мишель Уильямс, (талант которой мне был известен лишь по Горбатой Горе), сыграет саму Мэрилин вызвала интерес. Однако, увидев её фотографии в образе, я была слегка разочарована: мол, какая из неё Мэрилин? Набросок-шарж, только и всего. Благо, я не слишком хаяла выбор режиссёра - ждала выхода кино, чтобы взглянуть на попытку Мишель. Фильм хотелось посмотреть очень - ведь каждый из них капельку раскрывал натуру величайшей Женщины мира.

Просмотр вручения Оскара удивил и заинтересовал меня кадрами из 'My Week with Marilyn' - я увидела не простушку Мишель, а настоящую Монро ! И загорелась желанием лицезреть всю картину.

С первых же кадров я поверила, что на экране Монро. Внешняя несхожесть, умело компенсированная гримом, вызывала недоверие лишь на фото. На экране же блистала живая легенда. Удивительно! - богатая, присущая лишь ЕЙ мимика, жесты, движения, походка, взгляды, усталость и мгновенные перевоплощения настроений - Мишель Уильямс действительно стала Мэрилин. 

Я любовалась каждым кадром, было сплошным удовольствием наблюдать за ней. Я переживала каждую слезу и улыбку, облегчение и тревогу, одиночество и упоение любовью публики, страх и нежность..

Эта Мэрилин - почти настоящая. Смирившаяся, надеющаяся, ослабленная одиночеством и вынужденная быть сильной. Она умна, она понимает всё происходящее с ней, но не в состоянии справиться с этим. Я увидела её, нуждающуюся в настоящем, вечном Друге, мечтающую о семье и спокойном счастье. Но неспособную приостановить запущенный ею же огромный механизм. 

Этот фильм пытается приоткрыть завесу, скрывающую Норму Джин Бейкер в роскошной Мэрилин Монро. И знаете, я её видела.

Всё в фильме крутится вокруг сути Мэрилин, и мне хочется остановиться только на ней. Скажу лишь, что Лоуренс Оливье был настоящим, моя обожаемая Вивьен Ли мелькнула лишь внешним сходством, а молодой человек Колин, желающий защитить и окружить заботой Мэрилин впечатлил этим восторженно-преданным желанием, мне казалось, он полюбил Норму, а не Мэрилин.

Музыка великолепна. Уже в плейлисте.

- Мы как ложки. Хорошо с тобой..