Мэрилин Монро - вот она основная, и возможно единственная, изюминка этого фильма. Да, кроме неё еще имеется история 23-летнего паренька, посмевшего влюбиться в мировую диву, на глазах стареющий актер, решивший 'испробовать молодильное яблочко', кучи фанатов, завистников, да и просто работников киносферы, привыкших трудиться на благо человеческое услады и не терпящих задержки с их нелёгкой ношей. Проще говоря, именно Мэрилин давала всему этому, довольно-таки затейливому винегрету, вкус и запах свежести. И даже если она не была в нём основным компонентом, а только какой-то восточной пряностью, то, несомненно, без этой приправы ужин бы не состоялся.

 Что касается других немаловажных компонентов в блюде, а именно сюжета и общего характера картины, то все они по сути работали на образ Мэрилин Монро в исполнении Мишель Уильямс. Да-а, после этого не очень-то и хочется называть Мэрилин какой-то корицей или базиликом, ибо она в фильме куда больше, чем просто специя. Ожившая легенда, воплощение всех мечт и идеалов - она, Мэрилин Монро. Пожалуй, этому фильму, благодаря воплощению великой актрисы на экране, досталось определённая часть её обаяния, как и в тех лентах, где Мэрилин снималась при жизни. Если это была основная задача создателей, то с ней они справились на ура. На тему остального еще можно порассуждать и посомневаться, но всё-таки не стоит. Всё выглядит достаточно лаконично и связно.

Всё-таки не хотелось бы называть фильм '7 дней и ночей с Мэрилин' автобиографическим. Как никак дело происходит на съемках, а это, наверное, не целая жизнь. Но несмотря на это, режиссер буквально заставляет нас анализировать весь образ Мерлин Монро исходя из столь скудных сведений. Можно было бы подумать, что он навязывает нам свое собственное мнение, если бы фильм не был экранизацией книги участника известных событий. Так что, в правдивости происходящего сомневаться не следует, хотя и хочется, но самую малость.

Больше всего, что впечатлило в фильме, так это актерская игра. Впрочем, в ленте подобной этой, где основная тема - актеры и кино, быть по другому не должно и не может. Как-то не совсем поверг в восторг Эдди Рэдмэйн, который не переставал улыбаться ни на минуту (чем местами напомнил Джеймса Франко), а вот Кэннет Брэна - это высший пилотаж. Пожалуй, самый яркий персонаж фильма, если не считать перевоплощения Уильямс. Но тем не менее, по сравнению с ней несет в себе намного больше философии и драматизма. Слегка удивило участие в проекте Эммы Уотсон, хотя после Гарри Поттера следовало ожидать чего-то подобного. Роль её нельзя назвать ключевой, да и знаковой тоже язык не повернётся, зато это первый и прекрасный шаг на пути к расставанию с сагой и началу новой 'самостоятельной' жизни без неё. В общем, в '7 дней и ночей с Мэрилин' есть на что посмотреть, а точнее говоря на кого.

Итог: И всё-таки, смотреть или не смотреть этот фильм, название которого говорит само за себя? Наверное, стоит. И не потому, что это величайшее творение современности, ибо это не так. И не из-за Мэрилин Монро, хотя из-за неё можно пойти и не на такое. Фильм смотрится на одном дыхании и при этом несет в себе немалую смысловую нагрузку. Если нужно расслабиться, не потеряв при этом достаточной сосредоточенности пойдёт за милую душу.