Переснимать чуть ли не покадрово уважаемую классику? Брать на роль двадцатилетней девушки 36 летнюю Одри Тоту, выглядящую на 40, а то и на все 41? Копировать музыку, мизансцены, но лишив ленту закадровой исповеди главной героини - лишив её права голоса? Почему?

С точки зрения режиссерской работы фильмы Франжу и Миллера (ударение на второй слог) примерно равноценны. Их актёры играют замечательно, камера движется как по маслу, всё красиво, идеально и немного академично. Но впервые в истории мирового кинематографа один замечательный режиссер перед смертью решает улучшить и улучшает фильм другого замечательного режиссера. Миллер копирует работу мастера - он явно привязан к ней, относится с большим пиететом. И словно ученик-вундеркин, Миллер говорит старому профессору: 'Да, это прекрасная соната... Но вот здесь, учитель, Вы, кажется, поставили лишний бемоль... Без него будет гораздо лучше!'.

Он взял на главную роль Одри Тоту, столь похожую на Эммануэль Рива, но пошёл ещё дальше, чем Франжу. Его Тереза – это мумия. Он лишил главную героини не только голоса, но и эмоций, жизни... Брюнетка Анаис Демустье, играющая Анну, удачно заменила светловолосую Эдит Скорб - новая Анна стала куда более деревенской и ещё глупее. Ноль. Просто очередная носатая провинциалка, коих и не сосчитаешь... Остальные персонажи остались неизменны. Новые актёры подобраны по внешности и темпераменту с отсылкой к фильму 1962го года и играют соответственно. Они Миллера устраивали и в оригинале. Меня тоже.

А вот что не устраивало Клода Миллера в оригинальном фильме, так это закадровый текст. В ленте Франжу Тереза Дескейру зачитывает целые абзацы из романа Мориака, поясняя малосообразительным и просто глупым зрителям причины своих поступков, ход своих мыслей. Этот грамотный, но назойливый и железобетонно-однозначный текст лишал главную героиню возможности действовать бессознательно, а зрителей - воспринимать фильм не разумом, но сердцем. То была заранее провальная попытка описать неописуемое, и Миллер, спустя ровно 50 лет исправил ошибку Франжу. 

Как автор тонких, ранимых, надрывных кинокартин об отсутствии любви, Клод Миллер мог рассказать историю главной героини без суфлеров и подсказок. Как говорил Сэм Фуллер: 'Не говори. Покажи!'. И Тереза закономерно пополнила пантеон миллеровских персонажей. Отсутствие любви - тема всего творчества, всей жизни режиссера. Он рассказывал о мальчиках, отчаянно нуждающихся в отцовской любви. Об отцов, задыхающихся без любви своих дочерей - а возможно, и вовсе без дочерей, а, следовательно, вновь без любви. Тереза - это женщина, жестоко лишенная единственного действительно важного в жизни — любви окружающих и любви к себе самой. Её поступки не требуют оправдания, и она не нуждается в сочувствии. Её поступки - это поступки человека, который не может любить и которого нельзя любить.

Клод Миллер ушёл с достоинством. «Дай бог каждому»(с).

9 из 10