Это история о мальчике, вкусовые рецепторы которого, подобно нюху Парфюмера, обострены до предела - внутренняя тяга к красивому, изысканному, просто вкусному подавляется нехваткой вышеперечисленного за обеденным столом. Что делать, если коронным блюдом твоей мамы являются тосты, а все попытки произвести революцию в семейном меню разбиваются о стены непонимания и неспособность к восприятию чего-то нового?

Со смертью мамы, ситуация в доме усугубляется. Папа, по природе своей вспыльчивый и замкнутый третирует сына даже больше, чем обычно, а потом и вовсе - берет, и влюбляется в новую уборщицу - женщину вульгарную и столь не похожую на ушедшую супругу, сколь это возможно. А еще мисс Поттер, как назло, прекрасно готовит, что раздражает новоиспеченного пасынка еще больше.

Известно, что путь к сердцу мужчины лежит через желудок, чем новая мама активно пользуется. Но наш герой не привык сдаваться без боя: кулинарная битва объявляется открытой! На кону благополучие семьи и расположение отца, в котором мальчик нуждается больше, чем когда-либо. Но пропорционально растущему животу отца, отношения в семье разрушаются до самого остова. Стоило ли оно того, и есть ли смысл в дальнейшем соперничестве?

Картина угощает не только разнообразием блюд и десертов, аппетитно разложенных на клеенчатой скатерти, но и рядом важных умозаключений, посещающих светлую голову главного героя: приходит момент, когда просто необходимо покинуть гнездо; за свое мечту стоит бороться; важно найти человека, который даст тебе толчок в верном направлении в самый нужный момент; сколько бы деликатесов ты ни попробовал - самым вкусным будет тост, приготовленный самым любимым человеком на свете.