Интересно, что было бы, если бы самая знаменитая женщина в мире дожила до наших дней. Сейчас ей было бы 85, или около того. Что было бы, если бы тогда, в 1962, она не осталась одна, забытая, потерянная, но всеми любимая - икона мирового кинематографа. Что было бы, если бы мы с вами увидели ее детей и внуков, если бы сейчас она спокойно доживала свой век где-нибудь в Лос-Анджелесе, успокоенная, умиротворенная, счастливая. Мне кажется, не было бы ничего! Потому что это Мэрилин. Это желанная и благоговенная всеми Мэрилин. Уводящая за собой Мэрилин. Притягательная. .. Мэрилин. Но Мэрилин существовала только на сцене и на съемках. Это оболочка утонченной, очень чувственной девушки, жаждущей понимания и любви. Эта Мэрилин затмила ту диву, жившую внутри и пытающуюся постоянно вырваться наружу. И только наркотики помогают заглушить боль от этой несовместимости естественного образа и искусственного. Отсюда все истерики, несобранность. Все хотят видеть Мэрилин, и она ее показывает с титаническим трудом внутри и удивительной легкостью снаружи - на экране она великолепна и затмевает всех, это безусловно. 

   Но хочется сказать, что это отличный фильм для ценителей качественного кино.

   Осталась довольной игрой Мишель Уильямс. Хоть она внешне и не идеально похожа на Мэрилин, но ей удалось передать тонкость характера героини. Все эти повадки, манеры, движения, кокетство, милое лицо, улыбка - все это так похоже на Мэрилин. Мишель действительно заставила меня поверить, что Мэрилин была именно такой. 

И мне кажется, нам показали настоящую Мэрилин Монро.

   8 из 10