Обожаю фильмы о режиссерах и всякого рода картины, где зрителю представлена «закулисная» жизнь, которая далеко не так проста и романтична, как это кажется на первый взгляд. В случае с «Мерилин» меня привлек факт того, что фильм снят по реальным событиям, плюс ко всему происходящее мы видим глазами неиспорченного молодого и даже наивного ассистента, мечтающего стать режиссером. Я считаю, это очень верный сценарный ход. Ведь как говорится «устами младенца глаголет истина», то есть наивность и молодость способна воспринимать многое не столь скептично и озлобленно, как опытность. Так как фильм творение творческих людей, это естественно, что многое может быть приукрашено. Тем не менее фильм очень выигрывает тем, что порой на чересчур наивного главного героя стыдно смотреть и в этом неоднозначность сего кино-шедевра. Линия тех, кто не понимает Мерилин столь же сильна и оправдана, сколько и линия «свежего взгляда». И все- таки, внутреннее одиночество Монро трагично. Ведь что бы о ней не говорили, она действительно талантлива, а талантливые люди всегда ищут себе человека, способного разгадать их душу. И этот человек – не обязательно тоже близкий к искусству, а в первую очередь человек искренний и возможно слишком искренний; это человек без предрассудков, свойственных прагматичным и рациональным людям, это человек, которого можно было бы назвать «своей тенью» или «вторым я». Но такой знаменитости как Монро почти невозможно найти такого человека в мире дешевых связей, где душевные качества стали разменной монетой. И этим фильм жутко актуален сейчас. К примеру, «все способы хороши, чтобы пробиться в шоу бизнес» эта фраза стала таким клише, что даже в фильме с небольшой охотностью веришь, что главного героя привлекла не красота знаменитой актрисы, а именно душевная организация. Так мало искренности за кулисами!

Линия обманчивости закулисной жизни красиво переплетается с любовной. Именно красиво, по- другому не скажешь. Какая правильная фраза:

- Разбила сердце? Ну что ж, это полезно (с)

И действительно, горькое лекарство зачастую полезней сладкого. Даже не полезней, а действенней. Боль помогает выработать иммунитет, закалку, твердость. И в отличие от многих других Колин не озлобится, не превратится в жестокого скептика и эгоиста, после несчастной любви, а это дорого стоит. Вот почему только в конце, когда мы видим реакцию Колина на отъезд Мерлин Монро, реакцию на тот факт, что больше НИКОГДА он не увидит ее, только в этот момент действительно становится ясно, что он полюбил ее глубже, чище, нежели другие.

Ты как будто бы вырос на несколько дюймов (с)

9 из 10