Кинобиографии знаменитостей-легенд должны быть именно такими, как «7 дней и ночей с Мэрилин» Саймона Кертиса. Мир досконально изучил весь жизненный путь Монро, включая большинство ее романов и зависимость от наркотиков. Люди видели ее красивым цветком, обладающим незаурядным талантом. Но не многие решили посмотреть, что скрывается за этим загадочным, но прекрасным взором. Многочасовые опоздания на репетиции, депрессия, неуверенность и боль, с которой приходится начинать проходить свой путь все снова и снова. Кто бы мог подумать, что за безмерной сексуальностью и умением держать себя на людях, актерским талантом, скрывается хрупкая и ранимая личность, из последних сил держащая планку качества. Благодаря душевной доброте и обыкновению быть одной, этот образ дорого дается, особенно женщинам. Мэрилин прекрасна, но ее характер никогда не позволял ей быть кинозвездой – столкновение противоположностей вылилось в зависимость от таблеток, наркотиков и алкоголя. 

Большинство мужчин, бывших с ней, хотели лишь одного – обладать самой сексуальной женщиной на свете. За исключением одного – парнишки двадцати трех лет, потерявшим голову от ее внешней и, впоследствии открывшейся, внутренней красотой. Именно он написал книгу, на основе которой и был снят этот фильм.

Но кино затрагивает не только период жизни Мэрилин Монро, но и другого актера – Лоуренса Оливье. Столкновение двух великих актерских школ: театральной, и Станиславского. Столкновение двух абсолютно разных людей. Столкновение звезды, которая хотела быть актрисой, и актера, который хотел быть звездой. Это событие привело к вполне предполагаемому финалу и оставило неизгладимый след в душе каждого из них.

Меня иногда удивляло стремление режиссера вызвать отталкивающие чувства у зрителя по отношению к Монро: здесь она опаздывает на съемочную площадку и ее ждут не один час, там она тупит взгляд, забывая элементарную реплику, срывает съемки, тратит бесконечность дублей. Но впоследствии выяснилось, что Кертис специально сделал ход конем, чтобы у смотрящего фильм возникла настоящая симпатия и понимание тех или иных чувств Монро. Не зря на ее роль была приглашена именно мало похожая Мишель Уильямс, а не блистательная Йоханссон. 

В конечном счете я увидел Монро такой, какой всегда хотел ее увидеть – чувственной, искренней и великой.