«Принц, танцовщица и я» - странный, шокирующий и в одночасье ставший популярным любовный и кинематографический треугольник, существование которого стало достояние гласности благодаря Колину Кларку, писателю и режиссеру-документалисту. В 1995 году, спустя много лет после смерти сэра Лоуренса Оливье и легенды мирового кино Мэрилин Монро он решил рассказать об истории, истинность которой останется под вопросом навсегда, потому что главные герои  уже ничего не могут сказать, а если бы и могли, не сказали. В своих записках и дневнике он рассказывает о съемках  фильма «Принц и танцовщица», и без того овеянного кучей слухов. Разговоры о взаимной неприязни кинодивы и мэтра кино и слухи об их романе сопровождали эту картину еще тогда, когда она была только метрами несмонтированной пленки. А теперь мистер Кларк добавляет к этому еще и свою историю отношений с божественной Мэрилин.

Сложно назвать этот фильм документальным – это скорее мелодрама с неким налетом реальности. Ведь самая убедительная выдумка та – что полуправда. Именно эту идею берет за основу своего фильма Саймон Кертис, в который раз возвращая на экран легендарных Мэрилин и сэра Оливье. Безусловно, самым интригующим аспектом фильма стал выбор Мишель Уильямс на роль Мэрилин Монро. Мало похожая на легендарную блондинку Мишель оказалась просто фантастической в этой роли. Прическа, наряды и грим, создающий определенное сходство с Мэрилин – это одно дело. И совсем другое – шарм и обаяние самой Мишель, ее голос и грация. Ей удалась повторить  то, что говорилось про Мэрилин – «ее любит камера». Она не копирует Элси, она становится Мэрилин, которая пытается играть Элси. Мягкая, немного капризная, очаровывающая мужчин и женщин, Мишель изображает Мэрилин обычной женщиной, нервной, оттого, что она актриса, неуверенной, оттого, что она, выскочка,  в компании мэтров. И, конечно, Мишель восхитительно пела, пела те самые песни, что исполняла Мэрилин для принца. И она, безусловно, заслужила свою номинацию на Оскар – Мишель точно можно признать одной из лучших, если не лучшей, из  экранных Мэрилин. 

Еще один, к сожалению, только номинант на Оскар, Кеннет Брана в роли великолепного сэра Лоуренса Оливье заслужил не награду Киноакадемии, но нечто может быть более почетное – титул рыцаря своей страны: теперь он, так же как и Оливье, имеет право именоваться сэром. И, если и было что-то прекраснее, чем Мишель, то это была работа Кеннета. Он ухватил самую сущность игры сэра Лоуренса – он и Оливье, и принц-регент в каждом жесте, каждом взгляде и высокомерно вздернутой брови. И его восхищение Мэрилин равно по силе только его неприязни к ней. Или это была его любовь и иначе выразить ее великий сэр Лоуренс не мог…

Джулия Ормонд в роли такой непривычно терпеливой и мягкой Вивьен Ли и настоящая королева Джуди Денч в роли Сибил Торндайк добавляют фильму того самого ощущения подлинности происходящего. В противовес этому выступает персонаж Эдди Редмейна, тот самый Колин Кларк. Он явно выбивается из всей титулованной компании, но один может найти ключик к сердцу голливудской принцессы. Он словно из ниоткуда помещен в эту историю создания кино, процесс волшебный для непосвященного и такой банальный и тяжелый для тех, кто по ту сторону камеры. Сложно сказать, насколько реально то, о чем он пишет в своем дневнике, но слишком красива эта маленькая сказка, слишком уж хочется в нее верить. Такой же чужой выглядит рядом с ним персонаж Эммы Уотсон, костюмерши Люси, то ли замены Мэрилин, то настоящей любви Колина. Но пусть красивая мимолетная история о прекрасной Мэрилин и скромном третьем помощнике режиссера будет жить. Вдруг именно он помог Мэрилин и сэру Оливье создать фильм, который живет в нашем мире уже больше полувека. 

10 из 10