Мэрилин Монро притягивала к себе внимание как в свое время, так и сейчас. Созданный образ американской красавицы покорил мужские сердца. Нет ни одного человека, кто бы никогда не слышал о Мэрилин Монро. Данный биографический фильм о ней я посмотрел с удовольствием. В режиссерское кресло сел Саймон Кертис и снял чистую и свежую, биографическую историю о первой красавице Голливуда.

Мы видим, как Мэрилин приезжает в Англию из-за нового фильма. Съемки идут, и красавица очаровывает просто всех, а особенно ассистента режиссера Колина. Мы видим ее глазами этого парня, его незабываемую неделю с чувственной Монро.

Фильм снят достойно. Атмосфера и антураж того времени были показаны чудесно. Актеры в картине играю прекрасные, поэтому кино получилось отменное. Эта картина немножко приближает нас к Мэрилин Монро, мы видим, какая она была на самом деле, видим, что ее громкий образ красавицы мешал ей в личной жизни, и ярлык Мэрилин Монро был всем, она уже не могла его снять. Люди хотели видеть в ней ту легкомысленную красавицу, и она для них была именно такой.

Подобрать актрису на роль Монро безусловно сложно. Мишель Уильямс сыграла ее так душевно, так тонко, что смотря на нее, мы действительно видели Мэрилин. И это было прекрасно. Актриса сыграла шикарно все ее жесты, взгляды, манеру говорить, идеально вжилась в образ, поэтому ее игру так тепло приняли кинокритики. Эдди Редмэйн в роли влюбленного мальчика смотрелся прекрасно. Он весьма интересный и харизматичный актер, играет чисто с воодушевлением, его несомненно ждет прекрасное, актерское будущее. Во вторых ролях было приятно видеть таких британских актеров, как Джуди Денчт, Дюгрей Скотта и Эмму Уотсон. Благодаря игре актеров и хорошей руки режиссера, фильм смотрелся с большим интересом.

«My Week with Marilyn» - биографическая драма 2011 года. Данная картина о очаровательной Мэрилин Монро получилось утонченным и правдивым фильмом, как будто открывая нам окошко в прошлое. Кино определенно имеет ценность, и внимания оно достойно.

7 из 10