США. Восьмидесятые. На кинорынок обрушивается шквал самого разного жанрового кино, среди которого особое внимание стоит уделить лентам, вышедшим сразу на видео. Именно тогда кубинец Уильям Уэсли ознаменовал свой дебют картиной 'Пугала'. 

Несомненно, 'Пугала' - культовый фильм ужасов, занимающий почётное место среди фанатов хоррора. Одной из ключевых особенностей ленты является безупречное сочетание неподдельного страха и хорошей доли саспенса с качественными спецэффектами. Нет, кровь здесь не брызжет фонтаном, а куски человеческой плоти не разлетаются во все стороны. Но среди ряда кровавых сцен насилие демонстрируется без какого-либо стеснения: отрубленные пальцы, выпотрошенные тела и содранная кожа... Весьма впечатляющий и запоминающийся вид пугал отпугнёт не только прилетевших полакомиться вкусненьким ворон, но и даже самых бесстрашных террористов. Ко всему этому добавьте заброшенную ферму под покровом леденящей душу тьмы и колкие фразы главных героев вроде этой: 'Я заряжу свою винтовку разрывными пулями и отстрелю тебе задницу. Да так, что она ещё долго будет летать над кустарниками.' Несмотря на то, что в арсенале у режиссёра была скромная сумма, он сумел распорядиться ей грамотно. В итоге фильм стал ярким образцом ужасов с любимой многими фанатами тематикой, замешанной на сатанизме, зомби и пугалах. Стоит дружно поблагодарить товарища Уэсли за то, что он рискнул и сделал этот замечательный хоррор. 

Лишённое всякой живой зверюшки проклятое усеянное пугалами поле и атмосфера бесконечного ужаса и безнадёжности достигается благодаря потрясающей операторской работе Питера Диминга. Становится жутко, когда зловещая темнота неминуемо оседает, щекоча нервы находящимся на грани сумасшествия персонажам. Звуки пронёсшегося ветра с невинным шелестом листьев могут обернуться здесь убийственной вакханалией, а попытка найти лёгкий путь к спасению - дорогой в ад. Пугала здесь символизируют судей, играющих на пороках главных героев, превращая их в безжизненных марионеток.

Многие могут упрекнуть фильм в неясности, глупости и нелепости общей канвы ленты, актёрскую игру, но всё вышеперечисленное, включая низкий бюджет, с лихвой компенсируется шикарным, нагнетающим страх и безысходность напряжением.

Кроме того, фильм даже был номинирован на фестивале Fantasporto в категории International Fantasy Film Award. К сожалению, у Ульяма Уэсли до обидного мало фильмов. Но что есть - то есть. А ведь режиссёр он, по-видимому, весьма талантливый.

Вердикт: одна из самых значимых лент восьмидесятых, богатая на образцовый саспенс, запоминающиеся спецэффекты и до боли жутких зловещих пугал. Очень мощное кино.

9 из 10