Стоит ли смотреть этот фильм? Да, да, и  еще раз да! Сказать что Мэрилин великолепна, значит ничего не сказать. Она была одной из величайших. Если она на сцене - ни на кого другого не хочется смотреть. В отличии от многих других у нее не было ни актерского образования, ни навыков, вся ее работа была на инстинктах, природном обаянии и таланте. Возможно из-за этого она так отличалась от других. Все это в сумме с ее красотой, великолепным голосом и умением волновать миллионы сердец сделало ее великой. Она была слабой, так часто беспомощной, она делала мужчин которые были рядом с ней сначала безумно счастливыми, а потом ломала их жизни и разбивала сердца. Но ради хотя бы недели с ней многие готовы были отдать все.

Мишель Уильямс великолепно сыграла. Мне кажется, что если бы не Мэрил Стрип, то Оскар был бы в ее руках.

Фильм многому учит. Быть собой, ценить жизнь, ценить свою женскую красоту, всегда быть лучшей... И главное - 'не волноваться, а волновать'

10 из 10