Где-то прочитала остроумное высказывание: 'Есть три самых тонких книги в мире - итальянские завоевания, американская культура и английская кухня...'

  Этот фильм, сугубо английский. И атмосфера соответствующая - чопорность и щепетильность на фоне красивых пейзажей. Ребенок одинок и несчастен и этого никто не замечает или не хочет замечать... 

Да, в Англии принято есть тосты и сандвичи (и наверняка овсянку) и пренебрежительно относиться ко всему французскому.  А если у ребенка обостренное чувство прекрасного и он восхищается изысканным блюдам, или просто мечтает съесть свежие овощи и пирог со свининой?  Но из этой проблемы не вышло бы противоборство отцов и детей. Но конечно, виной всему - индивидуальность и талант, ведь быть  не таким  как все - это уже отступление от нормы!

  Первоначально у меня сложилось впечатление, что это очередной кулинарный фильм, после популярных 'Рататуя' и 'Джули и Джулия'. Если бы весь фильм парень учился готовить лучше своей мачехи и шла напряженная борьба за воздушность лимонной меренги, это точно был бы посредственный фильм. Но кинолента получилась живой и многогранной, заставляла улыбаться и грустить!

  Яркий и забавный образ Хелены Бонем-Картер, вот что оживляло действие фильма. Она прекрасна в своей вульгарности, и благодаря соперничеству с главным героем  - рождается талант настоящего кулинара! Именно ей парень говорит 'спасибо' и уходит навстречу своему призванию.

  Жалко, очень жалко, что утонченные натуры (музыканты, кулинары, модельеры и дизайнеры) оказываются 'не той ориентации'.

7 из 10