Ушедший год польстил критикам и Академии киноискусств картинами, которые отдали дань и уважение прошлому кинематографа. В этом деле отметились «Хранитель времени» и триумфатор французская немая лента «Артист», собравшие наибольшее количество номинаций и наград премии «Оскар».

Примерно в таком же духе снята частично биографическая лента «7 дней и ночей с Мэрилин», которая, может быть, относится не в полной мере к прошлому такого искусства как кино, а конкретно к личности Мэрилин Монро, но без которой собственно это искусство и нельзя уже сегодня представить. 

Действия картины разворачиваются довольно быстро, режиссер Саймон Кертис направляет историю в нужное направление, и, несмотря на скудный задаток материала для сценария, история фильма «7 дней и ночей с Мэрилин» смотрится интересно и со вкусом. Также можно отдельно отметить саундтрек, который замечательно вписался в общую атмосферу фильма.

Актриса Мишель Уильямс набирает неплохие обороты в своей карьере, получившая в столь молодом актерском возрасте третью номинацию на премию «Оскар». Без игры этой актрисы, быть может, в этом фильме и не было на что смотреть, но фантастическое перевоплощение в музу средины двадцатого века оказалось одной из наилучших женских ролей ушедшего года.

7 из 10