У кинематографа есть много образов, но самый известный из них - это платиновая блондинка с алыми губами, подмигивающая в объектив камеры, и напевающая, что хочет быть любимой. У самой Мэрилин Монро, при всей ее значимости для современной культуры, практически не было профессиональных наград.  «Она была кинозвездой, которая мечтала стать великой актрисой».  Лоуренс Оливье, на съемках фильма которого («Принц и танцовщица»)  Монро пережила один из самых тяжелых периодов своей жизни, актрису почти ненавидел, потому что «он был великим актером, который мечтал стать кинозвездой».  Еще там был ее муж, блестящий писатель Артур Миллер, осознавший, что ему не под силу выдержать в качестве трофея самую желанную женщину мира, и юный ассистент режиссера Колин Кларк, который провел с Мэрилин целую неделю и спустя много лет написал об этом в автобиографии.  

Фильм Саймона Кертиса так же обманчив, как и обворожительная улыбка героини. За легкостью таится не просто грусть, а безмерное отчаяние. Все, что есть душевного и комедийного здесь, вполне возможно является небольшим преувеличением постаревшего документалиста, к которому накачанная транквилизаторами звезда даже не подходила.  «7 дней и ночей с Мэрилин» старательно воспроизводит факты биографии актрисы, но они были известны уже десятилетия до того, как книга Кларка поступила в продажу. Будем критичны, всегда есть вероятность, что события данного байопика – мистификация, и никто Мэрилин не спасал, пока она травила себя одиночеством и страхами.

Как это ни странно, но никакого значения для ленты правдивость коротких отношений Колина и Монро не имеет. Саймон Кертис, как и многие собратья по цеху, обращается к золотому веку Голливуда, воссоздавая и эксплуатируя его мифологию. Диву заново открыть не удается. Она та же, что и во всех документальных фильмах и книгах – вечно опаздывающая, не слишком умная, соблазнительная, инфантильная и  неприкаянная. Ни один человек не способен устоять перед ней. Монро бьет наповал сразу, а если кто-то и не поддается ее чарам, то  лишь потому, что десять лет назад она успела разбить ему сердце.  Этот миф, стоит признать, настолько трогателен и трагичен, что фильм выигрывает еще до вступительных титров. Дальше дело лишь за мастерством  британской команды и, конечно, заглавной актрисы.

Мишель Уильямс визуально похожа на своего персонажа лишь на редких стоп-кадрах, что возводит стеклянный барьер между ее игрой и восприятием зрителя.  Кто бы мог подумать, но парик, юбка-разлетайка и красная помада не из каждой женщины делает Монро.   Внешние различия, тем не менее,  не мешают талантливой Уильямс достоверно изобразить ее психологическое состояние. Свою первую номинацию на Оскар Мишель получила за роль жены Эниса дель Мара в «Горбатой горе» Энга Ли. При всей значимости этого фильма, второй план не смог полностью раскрыть дарование Уильямс, но принес несколько крупных ролей, в том числе и в «Валентинке», подтвердившей ее высокий статус, и принесшей вторую номинацию. Очевидный профессиональный рост был на лицо, кастинг-директоры в нее поверили, и именно потому она удостоилась чести сыграть «самую известную женщину мира».  Возникшее противоречие было налицо. Мишель Уильямс сегодня – это большая актриса, и изобразив человека Норму Джин, она не уловила суть кинозвезды Мэрилин. Может быть, поэтому академия прокатила ее в третий раз. По крайней мере, вручение Оскара за роль Мэрилин Монро было бы нечестно по отношению к самой Мэрилин Монро, так и не получившей заветную статуэтку. А может в этом и была бы какая-то высшая справедливость.