Когда я впервые увидел трейлер к фильму «7 дней и ночей с Мэрилин», то понял, что мне безумно хочется посмотреть данную реальную историю нескольких дней жизни самой известной женщины мира в XX веке, да что уж там скромничать, и нашего — XXI. Меня заинтересовала эта картина тем, что она рассказывает подлинный, правдивый эпизод из жизни Мэрилин. Но как это обычно происходит в моем городе, фильм про величайшую актрису в моем городе не показали, и мне пришлось ждать релиза на лицензионном диске. Перед покупкой сей киноленты я ознакомился с наградами и номинациями, и они меня порадовали. Три номинации на «Золотой глобус» и в одной победа — Мишель Уильямс получила награду за лучшую женскую роль. Но на этом триумф в номинациях не окончен. Две неполученные золотые статуэтки премии «Оскар» в актерских номинациях. Но давайте вернемся к самой картине «7 дней и ночей с Мэрилин».

	Теплое режиссерское кресло занял Саймон Кертис. С его работами я не был знаком, пока не увидел данную картину. Мне сразу стало понятно, что у этого человека есть талант ставить биографические драмы с элементами комедии. Но все же просмотр этого фильма не заставил меня познакомиться со всеми проектами режиссера. Теперь что касается «Мэрилин». Кертису удалось поставить замечательную киноленту, которая смотрится легко и просто. Он создал отличную, проникновенную атмосферу, которая пронизывает зрительскую душу до самого дна. Режиссер прекрасно прочувствовал сценарий и передал свою эмоции на экран. Больше мне, пожалуй, сказать нечего, потому что главный акцент был на актерскую игру. Но о ней мы поговорим после того, как разберемся со сценарием.

	Итак начнем. Сценаристу замечательно удалось проникнуться книгой, по которой снят фильм. Он превосходно выбрал оттуда все самое главное и смонтировал это на сценарных листах. В особенности мне понравилось то, что и писателю и сценаристу удалось прекрасно передать подлинный характер Мэрилин Монро. Показать ее истинные чувства и эмоции. За это им огромная благодарность. 

	Про Мишель Уильямс я буду говорить долго, но надеюсь что не нудно. Все возмущаются, что она не похожа на мисс Монро. Говорят, что у нее не та внешность. Но разве на это делается акцент? Разве этот фильм снимали для того, чтобы показать актрису, которая как две капли воды на нее похожа?. Нет, данная картина предназначена для того, чтобы пролить свет на жизнь великой актрисы. Показать, как она переживала все съемочные дни и как она переживала «падения» в личной жизни. И я хочу сказать, что Мишель Уильямс отлично справилась с этой ролью. И если бы не Мэрил Стрип, то «Оскар» в этом году за лучшую женскую роль получила бы Мишель. Актриса превосходно вжилась в образ Монро. В некоторых моментах она действительно мне ее напоминала, то есть внешностью. А актерская игра Уильямс просто на высочайшем уровне. Она ее сыграла так, что зритель сам чувствует и переживает ее страдания. Это ли не настоящее искусство?

	В итоге скажу, что картина  Саймона Кертиса «7 дней и ночей с Мэрилин» стала для меня настоящим откровением. Благодаря ей я узнал настоящую мисс Монро и понял, что она очень эмоциональный, а что самое главное — несчастный человек, этот факт очень печален ( это не ирония и не сарказм). Это для меня было неожиданностью. Конечно, я знал про ее жизненные несчастья. Но этот фильм показал мне их совершенно по-новому, потому что он снят очень качественно.

10 из 10