Этот фильм я хотела посмотреть уже давно, но все откладывалось и откладывалось... Не последнюю роль в этом сыграли посредственные рецензии зрителей (или так получилось, что именно посредственные попались мне на глаза). Так или иначе, биографическая лента о великой Мерилин спустя год после ее выхода все же попала в мой компьютер.

Сперва хотелось бы сказать, что снимать фильм о Мерилин Монро - это в каком-то смысле риск, так как она была и остается самой красивой, сексуальной и... загадочной женщиной, т. к. не все согласны с тем, что Мерилин была такой уж глупышкой, какой ее многие считают. Фильм о легенде должен был получится как минимум хорошего качества и с хорошей актерской игрой, иначе не избежать позора режиссеру. Как по мне, то режиссер неплохо справился со своей работой.

Но в и в этом фильме была ложка дегтя, причем очень и очень большая. В роли Мерилин я видела только Скарлетт Йоханссон. Мишель Уильямс отлично справилась со своей ролью, была очень правдоподобна и интересна, но осадок, что она была не на своем месте, остался. Не могу я Мишель представить самой сексуальной женщиной планеты, а ведь именно это должна была доказать мне. 

Остальные актеры, сюжет и режиссура были довольно высокого уровня, показали профессионализм и, что самое главное, заставили меня задастся вопросом: а какой же на самом деле была великая Мерилин? Была ли она глупышкой, или это был ее имидж? И если это был имидж, то не слишком ли она далеко зашла, запутавшись в реальных и экранных ролях? Кем же она была? Что хотела, о чем мечтала? Конечно же, ответов на большинство вопросов я не получу, но это и не важно. Главное, что она, Мерилин Монро, навсегда останется для меня великой женщиной, и этот фильм только подчеркнул волшебство и притягательность этой женщины.

8 из 10