Наткнулась на этот фильм совершенно случайно. И, не будучи ярой любительницей драм, все же заинтересовалась, прежде всего, из-за главной актрисы – Одри Тоту.  

   Фильм обладает особенной атмосферой. Все происходит размеренно, неторопливо, без эмоциональных взрывов. И глубокий взгляд темных глаз загадочной Терезы Дескейру крупным планом. И, если героиня становится вам интересной, то вас невольно втягивает в происходящее. Вся история закручена вокруг нее.  На протяжении почти двух часов можно наблюдать, как Тереза сначала усердно загоняет себя в рамки общественного порядка, вопреки своей воле, но полагая, что именно это и есть здравый смысл. Почти добровольно позволяет ловушке захлопнуться. А затем пытается из нее выкарабкаться. Но пытается ли? Сложилось впечатление, что она с детским любопытством нащупывает и проверяет исподтишка всевозможные способы почувствовать свободу – писать письма молодому человеку, будучи беременной, медленно травить мужа… И находит ли тот единственный и верный выход? Она лишь отрешенно смотрит на происходящее, закрывшись у себя в комнате, открыв настежь окно, пытаясь почувствовать жизнь. 

   Во время просмотра возникает много вопросов. И финальная сцена, как бы того ни хотелось, не вносит ясности и не дает исчерпывающего ответа. Сама Тереза так и остается главной загадкой. Возможно, в книге (а фильм как раз и является очередной экранизацией  романа Франсуа Мориака) и можно найти тот самый ключик к разгадке души этой женщины. Но кино явно для зрителей думающих, не требующих готовой к употреблению информации, поэтому далеко не всем оно придется по вкусу. 

7 из 10