Мэрилин Монро- это великая личность, великая актриса и певица 20 века, можете оспорить моё мнение, но я считаю именно так, я мало знаком с её творчеством, с её фильмами и с её песнями, но она безусловно была одной из самых ярких людей  20 века.

Об этом фильме я давно был наслышан, но даже и не думал, что он тронет меня так за живое. Кино получилось очень весёлым, интересным и даже очень смешным, так как в фильме очень много смешных моментов, но эти моменты сделаны не в духе американской пошлости и не в духе американских комедий, а сделано очень тонко и очень смешно, даже отвык от такого тонкого юмора. 

Хочется выделить актёрский состав и диалоги с монологами в фильме: Мишель Уильямс, Кеннет Брэна, Эдди Редмэйн, Джуди Денч, Джулия Ормонд, Эмма Уотсон и многие многие другие.

Что касается диалогов с монологами, они настолько шикарны, что почти каждое второе высказывание в ленте хочется цитировать.

-Имейте ввиду у вас будет сосед Чарли Чаплин;

- Молодость- это так чудесно;

- Чёрт, слова забыла;

- Не понимаю я это дурацкое кино;

- Полегче на поворотах;

- Почему она постоянно опаздывает? 

- Она звезда 

- Я нахрен звезда;

- Когда Мэрилин удаётся, то больше не на кого не хочется смотреть;

- Запомни парень женщины в любом возрасте смогут унизить;

- Мы должны осмотреть все красоты

- Я и сама красота;

- Зря ты не встречаешься с той костюмершей, она красивая

- Мне это не нужно, я вас люблю...

Это далеко не полный перечень диалогов и монологов, которые я запомнил и захотел процитировать на любимом сайте.

Мишель Уильямс, как только я узнал, что она будет играть знаменитую девушку 20 века, то был немного шокирован, я знал конечно, что Мишель может быть сексуальной, красивой и очень милой на экране, но я никак не представлял её в образе Мэрилин, но я сильно ошибался, Мишель не просто сыграла, она отлично вжилась в образ, это определённо её лучшая роль, её улыбка, её глаза, её смех, её игра на камеру меня всё это очень сильно поразило, её игра достойна восхищения, да и внешне она на неё очень сильно походила, я очень сильно восхищён её самой и её игрой. Взять к примеру моменты, когда снимали фильм с участием Мэрилин, она отлично изобразила её как с положительной стороны, так и с отрицательной, даже с отрицательной стороны получилось лучше, её паника, её волнение, чувство одиночества очень сильно меня поразило, Мишель очень разносторонняя актриса, что она снова и доказала, блестящая игра, блестящая роль.

Кеннет Брэна, в роли режиссёра по которому ставился фильм с участием Мэрилин он был весьма убедителен, да его герой довольно интересная личность, для него кино вся его жизнь, он влюблён в свою профессию, он днём и ночью думал только о своей работе, даже его жена отошла на второй план, мне было крайне интересно наблюдать за его персонажем.

Эдди Редмэйн, мне очень понравился этот актёр, такой простой, местами наивный и конечно же очень молодой и влюбчивый таким получился его герой, Колин Кларк я никогда не забуду это имя, поскольку этот герой получился таким, каким должен быть мужчина, а именно галантным, понимающим, вежливым и очень тактичным. Больше всего мне понравилось как он пытался ухаживать за Мэрилин, врядли можно было бы рассчитывать, что у них случилась бы настоящая любовь, но всё же вместе они смотрелись очень хорошо, у Мэрилин было полно поклонников, но я думаю Колин был одним из тех кто заслуживал провести несколько лет вместе с Мэрилин, пускай и не в роли её парня и любовника. Что понравилось в Колине, так это его улыбка и то, что несмотря на все проблемы и все ситуации, которые с ним происходили, он всегда оставался самим собой: добрым, порядочным и милым.

Джуди Денч, это второй фильм за год, где я вижу эту актрису, сначала был Дж. Эдгар, теперь вот фильм про Мэрилин Монро, мне понравилась её роль, особенно понравилось её актёрская составляющая, её героиня играет актрису, которая я думаю многому научила Мэрилин, ну и понравилось как она утешала Мисс Монро, а также все её реплики мне тоже очень понравились.

Джулия Ормонд, у неё не такая большая роль, она сыграла жену режиссёра, который ставил фильм с Мэрилин, хочется отметить её улыбку, которая украшала этот фильм, это конечно не улыбка Мишель, но всё же мне она очень понравилась, что касается всего остального, то понравилось видеть её на просмотре отснятого материала и те чувства, которые она испытала при просмотра.

Эмма Уотсон, да роль у неё наверно самая простенькая из всех, что было в фильме, мне она очень понравилась, к её героине поначалу Колин испытывал небольшие чувства, но всё же как он сам сказал: ' Ты мне нравишься, пока рядом её нет', думаю этот монолог сам за себя говорит его отношение к ней, честно я пока не могу перестать думать о ней, как о не Гермионе, улыбка, повадки, взгляд всё как у Гермионы, разве, что нету ума Гермионы, надеюсь это пройдёт.

Кино тронуло меня за живое, считаю Мишель заслуживала Оскара, поскольку Мэрилин из неё получилась великолепная.

Фильм очень сильно порадовал.

9 из 10

P.S. Ты величайшая кинозвезда