А вы готовили когда-нибудь лимонную меренгу? Я нет, а вот после этого фильма захотела познакомиться с этим блюдом, да и вообще узнать, кто этот знаменитый повар Найджел Слайтер.

Я очень люблю биографические фильмы. Такие истории подталкивают нас к чему-то новому, знакомят с тем, что может привнести в нашу жизнь чуть больше нового и интересного. Фильм добрый, положительный и оставляет только приятное послевкусие. Посмотрев эту картину, хочется бежать в магазин за ингредиентами для чудесного лимонного пирога! А самое главное, после таких фильмов остается впечатление, что твой пирог будет не менее восхитительным, чем и у главного героя!

Актерский состав полностью гармоничен. Все на своих местах. Режиссерская работа тоже не вызвала у меня никаких нареканий.

Что касается самого Найджела Слайтера, думаю, он должен быть благодарен судьбе, что в его жизнь вошла именно миссис Поттер, а ни кто-то другой! Ведь именно борьба с ней заставила его идти на уроки домоводства, раскрыла кулинарные таланты и дала мощный пинок в сторону славы. А ведь все могла быть иначе...

Плюсы: все, выше перечисленное

Минусы: мне чуть не хватило именно тех моментов, когда Найджел постигал азы кулинарии, как он открывал для себя новые интересные блюда и приводил ими в восторг других. В конце фильма его уже называют 'прославленным кулинаром', а за счет чего непонятно.

И еще, фрагмент с поцелуем можно было и опустить. Такие сцены лишают статуса 'для семейного просмотра'. Во всяком случае, для своих детей я бы этот момент вырезала.

Итог: фильм для просмотра под хорошее настроение и чашечку чая с вкусным пирогом!

8 из 10