Мэрилин Монро – величайшая истерия двадцатого века. Одна из самых знаменитых женщин мира, заслуга которой в том, что она смогла очаровать весь мир. Была бы её популярность столь долгой и безоговорочной, если бы её жизнь не оборвалась столь рано и трагично остается только предполагать. 

Итак, Мэрилин века двадцать первого – Мишель Уильямс. На первый взгляд странный выбор, ведь у актрис практически нет внешнего сходства. Однако зрители и кинокритики сошлись во мнении, что образ удался и даже пророчили Мишель Оскар.

Красивое, стильное кино для ценителей и киноманов. Фильм сделан таким трогательным и легким, с шармом, присущим прошлому веку. Здесь отсутствует модная сейчас зрелищность и вычурность, но присутствует романтика и волшебство взглядов и улыбок.

Откровенное кино для циников, относящихся к таланту Монро с завидным скептицизмом. Был ли таким уж великим талант актрисы или это всего лишь женское обаяние и умение манипулировать сознанием мужчин. 

Взбалмошная, капризная, неуверенная в себе молодая женщина – это Мэрилин Монро. Обаятельна, сексуальна, притягательна, непосредственна и соблазнительна – такова настоящая Мэрилин Монро для всех тех, кто восхищался ею. 

«7 дней и ночей с Мэрилин Монро» очередная попытка разгадать феномен Монро, основанная на биографии одного из мимолетных увлечений Мэрилин.

В фильме задействован отличный актерский состав:  Эдди Редмэйн, Джуди Денч, Джулия Ормонд и Доминик Купер, на игру которых приятно смотреть.

«7 дней и ночей с Мэрилин Монро» позволяет окунуться в атмосферу легкости и шарма, приоткрывает занавес и дает возможность подглядеть за личной жизнью уникального феномена двадцатого века – Мэрилин Монро.

6 из 10