Первой работой Колина Кларка стала работа в кино. И не в простом кино, а на съемках фильма «Принц и танцовщица», где постановщиком был Лоуренс Оливье, а на одну из главных ролей была приглашена Мэрилин Монро.  Много лет спустя Кларк опубликует 2 книги об этих съемках – первая книга – это набор дневников, а вторая книга, повествует о взаимоотношениях Кларка с Монро. Именно автобиографический литературный труд и лег в основу фильма «Моя неделя с Мэрилин». Конечно, никто нынче не может с полной уверенностью утверждать, как было все на самом деле, но придется довериться Кларку и художественному вымыслу авторов фильма. Все-таки мы имеем дело не с документальным фильмом, а с художественным произведением. 

«Принц и танцовщица» стал первым и единственным фильмом, ради которого Монро покинула США – фильм снимался в Великобритании.  Если изучить многочисленные воспоминания кинематографистов, которые работали с Мэрилин Монро, то все отмечают, что дама она была неуравновешенная и взбалмошная, а работать с ней было сущее наказание. Тот же Лоуренс Оливье, после окончания съемок «Принца и танцовщицы» зарекся когда-нибудь садиться в режиссерское кресло и держал это слово 10 лет. Такую же Монро показывает зрителю и фильм «Моя неделя с Мэрилин» - взбалмошную, недисциплинированную, но при этом очень одинокую и никем не понятую. 

Перед создателями фильма стояла задача сделать кино о кино, показать зрителю с новой стороны настоящую легенду, и при этом сделать историю интересной не только для киноманов, но и для простого зрителя, который хочет увидеть не только процесс съемок классического фильма, но и интересную повествовательную историю. И если с фильмом про то, как снималось кино все в порядке, то вот интересность истории начинает очень сильно хромать уже с середины. Если первая половина фильма плавная и интересная, то с момента как начинаются «бэбихи» и «закидоны» примадонны история начинает катиться резко вниз. Авторы так увлеклись показом Монро, такой, какой ее никто не знал, так сказать в «домашней» обстановке, с ее нервными срывами и резкими приступами жизнерадостности, и это становилось жутко невыносимо и скучно. При этом, это упрек самой истории, но ни коим случаем не исполнительнице.  Конечно, можно упрекнуть в том, что Мишель Уильямс, даже надев пергидроливый парик, и «подшаманенная» специалистами по мейк-апу не слишком портретно похожа на самую знаменитую кино-блондинку. Но, я считаю, что портретное сходство актрисы с ее прототипом не самое главное в создании образа. Пусть Уильямс не такая яркая, харизматичная и сексуальная (хотя последний пункт как раз очень и очень индивидуален), ее задача была не воплотить восковую фигуру из музея мадам Тюссо, а отобразить характер Мэрилин. И я считаю, что ей удалось с этим справиться.  Уильямс удается играть глазами и одним взглядом передать – игривость, взбалмошность, отрешенность и одиночество. Конечно, это не назовешь идеалом игры, если ее партнеры по фильму - Кеннет Брана и Джуди Денч, будучи второплановыми героями, выдают куда более мощнейший перформанс, но Уильямс все равно на уровне и не ползет в хвосте. 

Фильм как я отметил не без недостатков и их достаточно. Но все равно он дарит ощущение эпохи и помогает прикоснуться к наследию классики 50-х. Поэтому я бы порекомендовал тем, кто не видел «Принца и танцовщицу» ознакомиться с этим, может и необязательным, но довольно милым фильмом, с двумя величайшими актерами золотой эры англоязычного кинематографа. 

Фильм был отмечен двумя номинациями на премию «Оскар» - за женскую роль (Мишель Уильямс) и мужскую роль второго плана (Кеннет Брана). Интересный факт – Уильямс получила свою очередную номинацию, сыграв Мэрилин Монро, в то время как у самой Монро за всю ее жизнь не было даже номинации.