«Тост» - экранизация автобиографии знаменитого повара Найджела Слэйтера, и дебютная работа в полном метре С. Дж. Кларксон. 

Экранизировать биографии – это большая ответственность, а уж экранизировать автобиографии, да еще и с принимающим участие в съемках  виновником торжества, вдвойне тяжело. Найджела Слэйтера вряд ли можно назвать иконой или легендой кулинарии, однако он не только хороший литератор, кулинар и медийное лицо, но и просто достойный уважения человек. И Кларксон  преподносит Слэйтеру большую дань уважения  такой блестящей картиной. 

Сценарий, основанный на мемуарах Слэйтера, тонок, элегантен, и гармоничен. Сюжетная линия не отклоняется от реальности,  персонажи соответствуют оригиналу, а диалоги тонки и ироничны. Актерский состав тоже подобран чудесно, причем  маленькие актеры сыграли ничуть не хуже своих взрослых коллег по цеху.  Уважения заслуживают не только Фредди Хаймор,  Хелена Бонем Картер,  Кен Стотт, и Оскар Кеннеди, но и многочисленные актеры второго плана, чья игра интересна и увлекательна. 

Технически фильм  тоже хорош, и большая заслуга тут оператора Баласа Болиго, который собрал в одной картине множества интересных и необычных ракурсов. Приятно и реалистично выглядят места съемок, реквизит и костюмы, а тактично веселый саундтрек поддерживает комедийное настроение. 

Режиссер С. Дж. Кларксон  сняла множество сериалов, и «Тост» ее первая работа в полном метре, причем в таком сложном жанре. С задачей она справилась очень хорошо,  продемонстрировав чисто английский подход к чужой жизни. 

7 из 10