Очень романтичная, светлая и красивая история о первой любви. Несмотря на то, что история снималась в типичной английской обстановке в ней нет ни снобизма, ни черного юмора. Зритель видит Мерлин Монро глазами влюбленного в нее юноши. Перед нами предстает ребенок, которому не досталось ласки от родителей, и он ищет того, кто бы мог дать ее. Мерлин находит Колина, который воспринимает ее не как образ, а воспринимает как живого человека с радостями, страхами, тревогами. Он становится ее стеной перед жестоким миром английского кино и стимулом для потрясающей игры в «Принц и танцовщица». На какой-то момент он становится для нее всем, а дальше ce la vie. Все становится на места. Верх берет рассудок.

Безусловно, самая сложная задача была у Мишель Уильямс. Такую гамму чувств не может воплощать один человек, но ей это удалось. Ее номинация на «Оскар» абсолютно заслужена. Эдди Редмэйн не произвел такого же сильного впечатления, как ее партнерша. Набор эмоций его персонажа скуден, однако в конце фильма он отыгрывает просто невероятно, так сказать «отработка» за предыдущие моменты.   Пожалуй, единственный персонаж и актер, который не произвел впечатления это Кеннет Брэна. На мой взгляд, его жесткость, раздражительность достаточно наиграны. Остальные же актеры справились с поставленной задачей.

Фильм также понравился своим качеством и музыкальным оформлением. Я провел приятный вечер. И, наверное, узнал Мерлин Монро глазами автора «Принц, танцовщица и я». Ставлю 

8 из 10