Все мы привыкли понимать под фильмом-биографией что-то очень близкое, родственное жанру документалистики. Говоря 'фильм-биография' мы подразумеваем следование по основным вехам чьей-либо жизни, раскрытие процесса становления личности, демонстрацию стремления и достижения какой-либо личностью успеха... Поэтому все биографические ленты можно в принципе разделить на два вида: восхваляющие и критикующие. К тому же, как правило, в подобных фильмах мы видим сухую актерскую игру, стремительное повествование и слышим закадровый очень поучительный и въедливый голос рассказчика...   

 Всё это свойственно очень многим фильмам, но только не '7 дням и ночам с Мэрилин'. Эта картина хоть и основана на реальных событиях, а все действующие лица в ней исторические, но она являет собой нечто новое, отличное от стандартных биопиков. Это скорее лирическая комедия или легкая мелодрама с романтичным сюжетом и очень талантливой актерской игрой.

   Но давайте всё по порядку:   

1. Пару слов о сюжете. В самом названии фильма заложена подсказка: перед нами не история жизни, а всего лишь неделя, семь дней из жизни великой женщины, символа 20 века - Мэрилин Монро. Повествование фильма сосредоточено на съемках фильма 'Принц и танцовщица' в 1957 году (к слову, фильма проходного, не самого интересного в карьере актрисы). Нам детально показан нелегкий процесс съемок, трудности вживания в образ, многочисленные споры и скандалы... Но со временем череда актерских будней уйдет на второй план и перед нами предстанет история любви, мимолетный роман Мэрилин Монро с ассистентом режиссера, 'юношей бледным с взором горящим' - Колином Кларком, написавшем впоследствии книгу воспоминаний, положенную в сюжет этого фильма. В принципе на протяжении всего фильма очень интересно наблюдать за развитием отношений и эмоциями главных героев.

   2. Немного об образе М. Монро в этой картине. Меня очень порадовало то, что фильм не стал 'сборником грязи и слухов', не воплотил образ развратной и глуповатой блондинки, а показал Мэрилин Монро адекватно и достаточно правдоподобно. В этой картине перед нами предстает достаточно скромная, тридцатилетняя, немного легкомысленная и счастливо-несчастная женщина, которая не лишена каких-то общечеловеческих недостатков, будь то: волнение, несобранность и непунктуальность. Хоть М. Монро была не самой умной и просвещенной дамой своего времени, но она была точно не глупа и очень талантлива. Именно такую мысль и хотят донести до нас создатели фильма: они объективно указывают нам на все её недостатки, но замечают, что красота и талант мисс Монро были так сильны и масштабны, что на их фоне недостатки становились бесцветными и незначительными. К тому же фильм очень хорошо объясняет нелегкую судьбу великой актрисы (ведь она умрет при невыясненных обстоятельствах спустя каких-то пять лет после описываемых в фильме событий): она была жертвой своей славы и людей, желающих пользоваться её талантом и популярностью. Поэтому употребление таблеток, а за тем и наркотиков были не её волей, а требованием времени и оружием жадных продюсеров...

   3. О потрясающей заразительной атмосфере. В фильме очень детально и точно передана атмосфера 50-х гг., эпоха Золотого Голливуда. Просто удивительно как с таким небольшим бюджетом (10 млн. $) можно было снять такой яркий качественный фильм с таким актерским составом, с обилием декораций и костюмов. К слову костюмы просто потрясающие - они детально воспроизведены. Ради интереса посмотрите фильм 'Принц и танцовщица' и сравните костюмы и декорации этого фильма с '7 днями и ночами с Мэрилин': Вы убедитесь, что они идентичны. Если говорить об общей атмосфере фильма то она просто потрясающая: стильные, элегантные люди, умные разговоры, красивые, выразительные лица, яркие эмоции  - всё это непросто привлекает внимание, а заражает зрителя. Так и хочется пойти в магазин и накупить себе классических костюмов, жилетов, белых рубашек, а все джинсы и майки выкинуть куда-нибудь подальше...

   4. О талантливой актерской игре. Когда я узнал что, Мэрилин Монро будет играть Мишель Уильямс, то я расстроился: я вообще не видел ничего общего между ней и образом Мэрилин, к тому же я считал, что М. Уильямс более хороша в независимых, арт-хаусных лентах... Но как сильно было мое удивление, когда на экране появился не двойник, конечно, но человек очень похожий на легендарную актрису!  Я был восхищен тем, как Мишель Уильямс смогла детально воспроизвести все жесты, мимику М. Монро, её движения и характер. К тому же она показала в ней женщину с ранимой душой, а не монстра шоу-бизнеса. Остальные актеры тоже на высоте: очень понравились работы Кеннета Брэна и Эдди Редмэйна играющих соответственно Лоуренса Оливье и Колина Кларка. Также порадовали великая Джуди Денч и экс-Гермиона Эмма Уотсон, которые будучи актрисами N-го плана, тем не менее, создают яркие и запоминающиеся образы.

   К тому же в фильме потрясающая музыка  (особенно понравились элементы знаменитых мюзиклов начале и конце фильма) и очень красивое, аккуратное общее оформление.

   Я советую этот фильм всем, кто хочет посмотреть легкий, ни к чему не обязывающий, талантливый фильм, советую к просмотру всем любителям романтических историй и эпохи Золотого Голливуда.   

Не могу сказать, что '7 дней и ночей с Мэрилин' являет собой нечто особенное, сверхординарное и глубокое, но за разрушение стереотипов относительно фильма-биографии, за творческий подход и блистательную актерскую игру фильм заслуживает высокий балл -

8 из 10

   P.S.: Не очень понятно, почему фильму присвоен статус 'R'. Поэтому не бойтесь, ничего 'такого' особенного Вы в этом фильме не увидите.