Трудно спорить с утверждением, что Мэрилин Монро до сих пор остается одной из самых узнаваемых женщин в истории и самой известной блондинкой. Признаться, раньше не интересовался подробностями ее жизни и этот проект, в определенном смысле стал интересным откровением. Прежде всего, фильм не является масштабным байопиком и охватывает, как не трудно понять из названия, всего одну неделю из жизни знаменитости. Во-вторых, представляет изложение точки зрения одного человека – на тот момент юноши по имени Колин Кларк. 

   Следующий комплимент, который так и хочется употребить в отношении этой истории – перед нами стилистически выверенное произведение, отлично передающее настроение 1950-х. Добавить к этому Великобританию в качестве основного места действия и мир кинематографа, как основной творческий фон – получается произведение, действительно отвечающее эпистолярному стилю литературного оригинала. Пойду даже дальше и предположу, что подобный воссозданный антураж не привязан исключительно к истории незабвенной мисс Монро и мог бы с той же долей интереса рассказать о другой личности. Чего только стоит посещение местного университета, живописные пейзажи неподалеку и визит в королевскую резиденцию, где у главного героя есть связи. 

   Уверен, для всех, кто, как и я, знает только очень общие факты из жизни Мэрилин Монро, фильм окажется познавательным. Не с точки зрения обильного насыщения событиями из жизни героини – согласитесь, 7 дней – очень небольшой отрезок жизни. Зато хорошо передан характер и непростые отношения Монро с окружающими ее людьми. Взбалмошная, часто ранимая особа, к которой определенно нужен особый подход, имеются ли ввиду рабочие моменты или тема отношений. Всю информацию, особенно в контексте художественного кино, нужно проверять, и все же большинство зрителей будут наверняка удивлены настоящим характером известной блондинки – в минуты, когда камеры выключены. В одном теле жило две личности, две женщины, столь отличные одна от другой. Как раз эту мысль пытается донести до зрителя фильм. 

   Как я уже отметил выше, большое значение уделено воссозданию атмосферы соответствующего периода и антуража кинопроизводства. Кеннет Брана в роле культового режиссера Лоуренса Оливье. Закулисные подробности создания картины  «Принц и танцовщица».  Стоит отметить ненавязчивое, очень мягкое музыкальное сопровождение, местами очень точно подмечающее на самом деле драматические нотки истории. Мишель Уильямс внешне очень похожа на настоящую Мэрилин и в целом ее игра оставляет исключительно положительное впечатление. 

7,5 из 10