Кинобиографии должны заканчиваться так, чтобы зритель не имел ни единого вопроса к создателям. Однако, в конце это фильма возникает маленькая, но всё же, дилемма. И кажется невозможным оценить фильм по достоинству, ибо постоянно безумно хочется перепрыгнуть с одного камня на другой, но делать этого ни коим образом нельзя. Каждый из смотревших или собирающихся посмотреть этот фильм должен иметь сложившееся предвкушение о картине, и не важно какое оно было или будет, дабы после просмотра человек смог подробно и добросовестно оценить фильм. Поэтому я, наверное, немного жалею о том, что перед просмотром не прочла другие рецензии. 

Но нет-нет, перестаньте, я не в коем случае не ставлю точку и не говорю, что картина - неудавшаяся или, того хуже, - плохая. Просто-напросто, у меня как раз-таки та ситуация, когда по обе стороны дилеммы мне хорошо и комфортно. С одной стороны, я могу сказать, что этот фильм-биография Мэрилин Монро достоин всех наград и номинаций, некоторые из которых, кстати, он уже заполучил. Но, взглянув по другому, в голову невольно начинают пробираться мыслишки, типа: 'А правильно ли то?', 'А не лишним было то и то?', 'А было ли это нужно вообще?!'. И, чтобы разобраться и оценить фильм по достоинству, пришлось бы начать нейтральную рецензию, что я, в принципе, не жалую.

Но, зато, люблю начинать с режиссуры. Поэтому, здесь придётся и наругать, и похвалить Кертиса.  Довольно-таки большое количество хороших картин подарил нам Саймон, но не меньше и таких, от которых волосы вставали дыбом. '7 дней и ночей с Мэрилин', кажется, мы отнесём к первой группе, ибо в этом фильме Кертис постарался сам и заставил постараться всю рабочую команду, так как в целом, если судить объективно, снято и продумано было довольно качественно. Естественно, были и ляпы, без которых не обходится ни одна комедия и мелодрама. Это был ляп номер один в списке 'самых часто допускаемых' - затянутое начало. Первые пятьдесят минут зрителям повествуют о том, какая же Монро безалаберная, ленивая и никчёмная актриса, которая не может сыграть, не вжившись в роль. И все эти скучные пятьдесят минут мы лицезреем и начинаем слагать своё мнение, которое, естественно, не без 'Какая она была дурочка! И как только она стала такой известной и всеми любимой?'. Ну и, конечно, наш обожаемый ляп 'а она жената, а муж её не любит, а тут такой симпатичный помощник', без которого, практически, не обходится не одна хорошобюджетная комедия. Ну, а в целом - процентов шестьдесят Саймон выполнил, и за это ему похвала. 

Во второй части принято говорить об актёрах. И - ура! Потому, что в главных ролях был Эдди Редмэйн, который уже ни раз дарил нам потрясающие фильмы, при чём, совсем несхожие сюжетом, за что ему - аплодисменты стоя. Талантливый Эдди, мне кажется, и в этой картине справился со своей ролью, ибо все его сцены выглядели действительно натурально. Иногда даже так, что самому невольно хотелось пустить слезу, как говорится. Персонаж Колин Кларк, коего он играл, позволил нам прикоснуться к настоящей Мэрилин, почувствовать и, самое главное, понять её мировоззрение и личные качества с нравственными ценностями, что уже великолепно-правильно.  Ну, а Мишель Уильямс, которая уже участвовала в прекрасном фильме 'Горбатая гора', тоже довольно-таки хорошо справилась со своей ролью. Возможно, внешне она не 'поняла' Монро внутри, зато сыграть - она сыграла так, как было нужно. И за это ей, естественно, тоже огромное спасибо.

Огромное человеческое 'Спасибо!' хочется сказать художникам, композитору, оператору и декораторам, ибо все они, сплотившись, смогли качественно передать нам суть и красоту Англии, и Лондона в частности, в девятнадцатом и начале двадцатого века. Каждый из них выполнил свою роль в фильме настолько точно, что не понимая и не любя предшествующие года, любой человек сможет понять и насладиться красотой Лондона, которую столь безумными красками нам начертали все вышеназванные. Без этих рабочих колец, фильма, как такового, не сложилось бы вообще. Ибо за большую часть прекрасно выполненной работы мы должны благодарить именно их. 

Итак. Порассуждав, пораскинув мозгами и представив пред собой то, что было нужно, - я могу посоветовать этот фильм к просмотру и тем, кто любит или интересуется жизнью женщины-идола, и тем, кто просто хочет скоротать или хорошо провести время. Лёгкая, непринуждённая к осмысливанию чего-нибудь, атмосфера. Приятная и красивая музыка. Хорошо сыгравшие актёры и актрисы. Не закрученный сюжет, который подойдет зрителям любой возрастной категории. С такими фильмами обычно проводят единственные выходные, после тяжёлой рабочей недели. 

7 из 10