Одной из самых распространенных тем для фильмов ужасов, несомненно, является тема пугал-убийц. 'Ночь пугала', 'Пугала', 'Злость пугало', 'Шелуха', 'Пугало' - можно и дальше перечислять, сколько раз кинематографисты в попытке напугать зрителя обращались к данным персонажам. И действительно, как правило, пугала очень жутко смотрятся, если придать им должный вид, а уж если дело происходит ночью...

Действие фильма разворачивается в месте весьма жутком - старый заброшенный дом на отшибе с кладбищем неподалеку, которое окружают множество пугал. Именно сюда волею случая попадают главные герои - незадачливые грабители, которые после неудавшегося побега вынуждены устроить в этой местности охоту за предавшим их товарищем. Собственно, завязка не нова, но настраивает на положительный ряд. Что интересно, при мизерном бюджете ленты в 425 000$, режиссер Уильям Уэсли не только сумел снять достойный представитель жанра, но и даже обеспечить несколько экшен-сцен, как, например, открывающая фильм сцена с самолетом. 

Вообще, сюжет тут весьма обычный - сюрпризов он не преподносит, да и по сути своей, это типичный слэшер - персонажи по очереди мрут как мухи, но вот чисто технически фильм превосходен. Во-первых, хочется похвалить местных пугал, которые, что интересно, выглядят лучше даже некоторых зомби-персонажей фильмов признанного классика жанра Ромеро. Очень впечатляющими получились персонажи, особенно хочется выделить зомби с устройством ночного видения на глазах, весьма впечатляющий образ. Во-вторых, кино очень атмосферное - тут есть для этого все, и секрет успеха создателей весьма прост, но сделано это со вкусом - все эти заброшенные могильники, покинутый дом и бродящие в округе пугала (которые, к тому же, умеют проникать в сознание людей, тем самым пугая и путая их) выглядят на экране весьма и весьма жутко. Ну и в-третьих стоит отметить операторскую работу. И не мудрено, ведь ленту снимал замечательный оператор Питер Дэминг, который спустя какое-то время после выхода этого фильма сработается со знаменитым режиссеров Сэмом Рэйми. 

Разумеется, это далеко не лучший фильм по данной тематике. Та же относительно недавно вышедшая 'Шелуха' превосходит его почти по всем параметрам. 'Пугалам' отчетливо недостает больше сцен насилия и более харизматичных персонажей, потому что при наличии таких впечатляющих пугал-убийц резни как таковой тут очень мало, впрочем, опять же, возможно, сказался катастрофически маленький бюджет. Всем ценителям хорроров данной тематики смотреть в обязательном порядке, ну и людям, боящимся темноты, он, возможно, тоже понравится - тут нет и намека на дневной свет, что, разумеется, идет картине только на пользу и способствует напряженной атмосфере.   

8 из 10