Мэрилин Монро – модель, актриса, певица, секс-символ двадцатого века, и, пожалуй, одна из самых известных женщин в истории. Нет на Западе людей, которые бы не слышали ее имя, не знали об ее бурной личной жизни (отметившейся в том числе и романом с президентом Соединенных Штатов), не представляли себе ее образ «блондинки» в легком белом платье и с ярко накрашенными губами, расплывающимися в характерной улыбке. Детали ее жизни до сих пор привлекают внимание общественности, и у нас, современной аудиенции, есть возможность взглянуть на небольшой отрывок из нее в виде «Семи дней и ночей с Мэрилин» английского режиссера Саймона Кертиса. 

Картина основана на дневниках юного Колина Кларка, имевшего шанс работать на съемках «Принца и танцовщицы», британской комедии с участием Мэрилин. В фильме Колин – повествователь, псевдо-главный герой. Будучи третьим помощником режиссера, он представлял из себя, по сути дела, мальчика на побегушках. Однако это не помешало преданному и полному амбиций юноше привлечь внимание самой известной женщины мира, с которой он, несмотря на многочисленные предупреждения, заводит дружеские отношения, плавно перерастающие в романтические.

У меня, как, уверен, и у многих других, до просмотра «Семи дней» имелось некое представление об американской диве, навеянное услышанными историями, увиденными фотографиями или просмотренными фильмами. И я могу с легкостью сказать, что Мишель Уильямс идеально передала все то, что я ассоциировал с образом Монро. От непринужденной женственной легкости до эмоциональной нестабильности, вызванной тяжелым детством и злоупотреблением таблетками, актриса сумела блистательно показать всю многогранность личности Мэрилин. Очевидно, что Уильямс не зря тратила свое время изучая повадки легендарной дивы. Походка, акцент, улыбка, манера разговора, ее пресловуто трудный и непредсказуемый характер во время съемок – во всем легко узнается Мэрилин. В некоторых кадрах, под определенными углами, вполне возможно забыть, что на экране Мишель Уильямс, а не сама Монро. Отдельное спасибо актрисе за настолько достоверно переданного персонажа.

При этом нечестно будет сказать, что одна Уильямс тащит на себе весь фильм. Кеннет Брэна, сыгравший роль Лоуренса Оливье, актера-режиссера «Принца и танцовщицы», также достоин похвал. Как режиссеру фильма, ему больше других приходится сталкиваться с непрофессионализмом Монро на съемках, вследствие чего Брэну есть где разыграться и показать себя. Конфликт между ним и актрисой лучше всего описан самим Колином в разговоре с Мэрилин: «Он – великий актер, который хочет стать кинозвездой. А вы – кинозвезда, которая хочет стать великой актрисой». Нет претензий и к остальным актерам и актрисам; в частности запомнились Джуди Денч в роли Дамы Сибил Торндайк, известной английской актрисы также снявшейся в фильме Оливье, и Эмма Уотсон, сыгравшая ассистентку Люси, выступившую в роли второго любовного интереса Колина. Кстати говоря, сам Колин, сыгранный Эдди Редмэйном, показался мне на удивление блеклым и неинтересным. Хотя может в этом вина не актера, а особенность самого персонажа, юного, неопытного и по уши влюбленного.

В заключении отмечу, что в целом картина смотрится легко. Кинематография добротна, но не более, без интересных находок; иногда не покидает ощущение что создатели уж больно переборщили со всяческими фильтрами. Атмосфера периода передана аутентично, спасибо декорациям и костюмам. В качестве смеси биографической и романтической драмы с элементами комедии кино получилось хорошее. Однако нелюбителям подобных жанров фильм может показаться затянутым и скучным. Если же Вы не против таких фильмов и/или являетесь фанатом Мэрилин, то смотрите, хотя бы ради отличной игры актеров. Не пожалеете.

7 из 10