Был 56 год. Уже безумно известная и безмерно сексуальная актриса Мэрилин Монро (Мишель Уильямс), прилетает в Англию на съемки нового фильма «Принц и танцовщица», прилетает она в компании своего нового мужа, драматурга Артура Миллера (Дюгрей Скотт). В тоже время молодой человек Колин Кларк (Эдди Редмэйн) приходит устраиваться на работу на киностудию. Этот фильм, возможно, правдивая история знакомства и общения Колина и Мэрилин изложенная в книге-дневнике Колина под названием «Моя неделя с Мэрилин». Сразу скажу отношусь скептически к словам «правда» и «личный дневник», ибо для того чтобы сделать историю интереснее можно и приврать немного, а кто сейчас скажет, что тогда это было как-то по другому. Но тут я рассуждаю о фильме, так что, этот фильм, я рассматривала в первую очередь, как просто фильм, возможно с элементами правды. 

Говоря об актерах хотелось бы отметить пожалуй только Мишель, потому что сколько я с ней фильмов не смотрела она что-то такое делает со своими героинями, что заставляет меня задуматься о своих поступках и жизни. Она хоть и создает вид обычной незаурядной актрисы (лично у меня), но играет она душой. Этот фильм не исключение. Насколько она похожа на Монро судить сложно, но исходя из общих представлений о Мэрилин о ее поведении, невинных широко распахнутых глазах и фигуре, конечно же, Мэрилин у Мишель получилась замечательная. Невинный ребенок без каких либо психологических защит. Понимающая всю бренность своего существования, вечно оставленная матерью и так боящаяся одиночества. Честно признаюсь, я к Монро не питала теплых чувств и до сих пор не понимаю ее как «великую» актрису. Но эта картина заставила меня ее жалеть. Жалеть, как ребенка. Этот день, который они провели с Колином, гуляя по парку, по замку, резвясь как дети в водоеме. Это минутное затмение, как опьянение, но резкая трезвость и вновь столкновение с реальностью уже вечером по возвращению домой. Жуткая тяжесть и у меня появилась на душе. Она или безгранично и по-детски веселая или находиться в жуткой беспросветной депрессии. 

В ее отношения с мужем Артуром не очень углублялись, но подсмотрев немного из ее биографии я узнала, что Мэрилин считала себя «неполноценной» и мечтала о умном мужчине, который дополнил бы ее, но ей попался не тот мужчина. Мужчины и поклонники влюблялись в ее обложку в ее маску, в ту которую она играла, а ее разбитая душа, находящая в вечном страхе темноты и одиночества никого не волновала. Это уже было скучно. В общем говорить можно долго и вы можете мне не верить, но все эти мысли у меня возникли именно после просмотра этого фильма. Я думаю фильм стоит посмотреть как поклонникам так и людям равнодушно относящимся к актрисе. Этот фильм в очередной раз нас учит не судить людей по их внешнему виду и поведению. Я советую этот фильм, не как об обалденной актрисе всех времен и народов, а как пример одной из самых несчастных и одиноких женщин в истории. 

Приятного просмотра!

8 из 10