К фильму мало известного режиссера Саймона Кертиса сложно относиться серьезно. Штудировать кадр за кадром, копая вглубь там, где глубина лишь условность, неуместно вдвойне, если взамен всему этому можно, не выпадая из антуража современных реалий, «умыться» ретроспективной атмосферой работы, изначально не претендующей на многоуровневое осмысление. Выразительные яркие губы, благовидные прически, отражающие дух времени платья – индивидуальный характер режиссуры за подобным набором «смягчающих средств» затерялся без должного сопротивления, в то время как сам Кертис превратился в некое приложение к фильму, выполняя функции условного проводника. Незначительна и роль сюжетной платформы: при спорном коэффициенте достоверности представленных событий, отличительная особенность истории сводится не только к отсутствию выраженной диалектики, но и базового кинематографического «скелета».

«7 дней и ночей с Мэрилин» не укладывается в рамки традиционного байопика с раскрытием элементов биографии известной личности. Этот фильм, скорее, показательный матч Мишель Уильямс в удавшейся попытке оголить актерскую состоятельность: врастая в кожу секс-символа 20 века, она настолько раскрылась как профессионал – мимикой, плавными покачиваниями тела, голосовыми особенностями с присущими Мэрилин паузами и придыханиями, полными сокрушительной женственности – что былой скептицизм наряду с размышлениями «а кто, если бы не…» отходят на задний план. Ее симбиоз с героиней провоцирует непроизвольное замешательство в идентификации экранной персоны: актриса-подражательница или ожившая поведенчески (не внешне) Монро - взбалмошная женщина-свет с глазами, преисполненными усталостью от самой жизни, которая, пытаясь казаться несобранной и легкомысленной, в свои 30 с небольшим - стареющая изнутри икона эпохи, разъедаемая бессмыслицей и одиночеством на предстадии самоуничтожения. В фильме с ограниченным сюжетным пространством, не имея особых возможностей для эмоциональных маневров, Уильямс собрала это состояние по крупицам редких безрадостных сцен –  изнанки экранного существования. Побег с новым поклонником и проведенный день вместе отражают ту самую Мэрилин, которая стремится к свободе, но находит ее в самом малом. Мимолетное чувство не быть ни к чему обязанной после совершенного баловства оживляет ее словно ребенка и отпускает обратно в реальность.

Актеры второго плана в лице мэтра британской кинематографии Джуди Денч, Доминика Купера и вырвавшейся из плена «поттерианы» Эммы Уотсон осторожно выглядывают из-за спины примы, смирившись с тем, что, несмотря на факт своего присутствия, в данном фильме им не отведено должной значимости, как и формальному центровому Эдди Редмэйну для которого роль, подобно многим до этой, проходная и не имеющая шансов на сохранение в зрительской памяти. 

Дополнительную утонченность картине придает ее внутреннее настроение, выражающееся в мягкой, погранично сентиментальной меланхолии, прикрываемой напускной беспечностью будней как праздника для одних, и будней как будней для той, чья жизнь в глазах большинства и есть праздник.

7 из 10