Сегодня вечером я смотрела этот фильм уже не в первый, не во второй и даже не в третий раз. Первый раз мне посчастливилось его увидеть практически сразу после выхода, потом была книга, и многие последующие пересматривания, сопровождающиеся песнями прекрасного Дэвида Боуи в перерывах. И вот спустя 4 года, я вернулась к этому творению. 

Что я поняла. Это фильм не для подростков. И не для взрослых (немного не актуально, в 30+ проблемы посерьезней подросткового максимализма). Мне сейчас 20, и тот 'Хорошо быть тихоней', который я видела сейчас и четыре года назад (т. е. в 16) — два разных фильма. Тогда меня больше интересовала социальная жизнь Чарли, отношения, вечеринки и тд и тп, и об этом я и смотрела. Теперь же я видела совсем другой фильм. Фильм о принятии себя, осознании проблем и в итоге принятия необходимости помощи со стороны. Это фильм о боли и несправедливости. Фильм о том, как жестокость кочует от человека к человеку, и в конце концов достигает пика несправедливости — она доходит до детей. Так, от Чарли нам становится известно, что его тетя Хелен страдала от абьюзивных отношений. И для взрослого мира это практически норма, но ее тяжелая судьба повлияла на Чарли: тетя Хелен воспользовалась Чарли так же, как привыкли пользоваться ею. Все эти моменты в фильме показывают максимально быстро, так что они ускользают из памяти зрителя и с экрана буквально через пару секунд, оставляя осадок недопонимания и кучу вопросов, на которые никто уже не ответит. Но на них нужно обратить внимание! Стиль напомнил 'Дневник служанки', где мелькает буквально пару кадров-намеков, подходящая музыка и нам сразу становится все понятно. И это круто.

Сейчас все говорят про '13 причин почему' и как же чудесно, что наконец есть сериал, который говорит о проблемах, с которыми сталкиваются подростки взрослея. Но вот смотрите, 'Хорошо быть тихоней', вот же оно то же произведение с похожим содержанием и (возможно целью), просто показывает все не прямо в лоб, а чуть более деликатно. Возможно это менее эффективно, но зато более тактично и без тяжелых сцен, которые были в 13 причинах.

Фильм о том, как детские травмы влияют на формирование Чарли, как ему тяжело со сверстниками и в обществе. О том, что рано или поздно нужно прибегать к помощи, причем как простой дружеской поддержке, так и квалифицированного специалиста. Что только так можно избавиться от переживаний прошлого и продолжать жить. 

Возможно так происходит со всеми фильмами, но в этом ты увидишь то, зачем пришел: ожидаешь увидеть подростковую мелодраму со всеми побочными эффектами в виде наркотиков, вечеринок и т.д. — вот она; ищешь тяжелый фильм про абьюз — тоже он; может кому-то удастся разглядеть черную комедию. В любом случае, на картинку очень приятно смотреть, атмосфера и музыка изумительны. То же самое можно сказать про актеров: Логан Лерман везде Логан Лерман, и, хотя он главный герой, я верю что олицетворением данного произведения является прекрасный Эзра Миллер в роли Патрика. Такой же чудаковатый, картинный, странный, но любимый своей аудиторией. Ну и конечно Эмма Уотсон, без которой не было бы красивейшей сцены в тоннеле. 

Кажется, произведение требует более  глубокого копания, но я видимо буду отходить еще год перед очередным просмотром, восстанавливаясь поверхностными комедиями,  а то так и до депрессии недалеко. 

п. с. очень не хватает поэмы из книги “Хорошо быть тихоней” Стивена Чбоски, поэтому вот. Просто прочтите эти четыре строчки, и поймете понравится вам кино или нет.

Он поставил себе высший балл,
А наградой черт побери стал косой штрих на каждом запястье.
И все это он повесил на дверь ванной,
Потому что в тот раз не надеялся добраться до кухни.