Фильм повествует о застенчивом парне и одиноком парне, который становится старшеклассником. Если средняя школа казалась ему чистилищем, то теперь он ступает прямиком в Коцит. Он считает дни, до окончания этой обязательной пыткой, а друзья не могут ему помочь, потому что у него их нет. Единственная отрада в жизни, это парень о котором он случайно услышал из разговора девушек. Они говорили, что он прекрасно умеет слушать и Чарли (так зовут главного героя) находит его адрес и начинает писать ему письма без обратного адреса. В них он рассказывает о своих проблемах. 

Жизнь идет своим депрессивным чередом, единственный человек, с кем он заговорил стал его преподаватель по литературе (английской). Но в один момент все меняется. Он знакомится с парнем по имени Патрик и девушкой по имени Сэм. С этого момента его жизнь преображается и она никогда не будет прежним. Постепенно он обрастает друзьями и начинает видеть в жизни радостный финал. 

Актеры сыграли прекрасно и их персонажам веришь сначала и до конца. Проникаешься их проблемами и с ностальгической улыбкой вспоминаешь подобные, которые происходили с тобой в школе. Фильм приятно мягко к сердце и нежно дергает за ниточки эмоций. 

Драма хорошо разбавлена юмором. Это одна из главных причин почему начинаешь верить в фильм. Он напоминает, что даже в самой затяжной черной полосе виднеются белые проблески.

Главная причина, за которую я снял фильму около двух балов, это слишком яркое сюжетное ответвление про любовь между парнем и парнем. Это сильно подпортило ощущение от просмотра фильма. Я садился смотреть кино про одинокого школьника, который уже близок ко взрослой жизни, но все же еще ребенок и не совсем понимает окружающий мир, а мир в ответ совсем не понимает его. Я садился за фильм: о попытках подростка понять жизнь, о его душевных терзаниях, о любви и непонимании окружающих - эти вопросы знакомы многим, именно они делают фильм живым. А однополые отношения, проблема о которой я в школе даже не слышал и если ее и открывать, то в фильмах посвященных именно этому. Но если закрыть на это глаза, то фильм хорош. Он поднимает многие проблемы и дает ответы, на многие вопросы. Возможно, если бы я его смотрел, когда еще был подростком, то моя жизнь потекла по другому пути.

7 из 10