Довольно интересно смотреть фильм о восприятии окружающего мира глазами шестнадцатилетнего подростка. Главный герой Чарли – довольно наивный и местами чудаковатый, однако тем и увлекательнее становится повествование. Он не знает о многих вещах, что знакомы подросткам его возраста, зато намного превосходит их всех по нравственности и целеустремлённости. В жизни Чарли много проблем: непонимание среди родителей и родной сестры, безответная любовь и друг-гей, глубокая психологическая травма, нанесённая смертью любимой тёти Хелен и практически непрекращающаяся депрессия.

Уже много говорили о сходстве произведения американца польского происхождения с классическим романом Джерома Сэлинджера. Впрочем, сюжет «Над пропастью во ржи» мне всё же показался более натянутым. Книга «Хорошо быть тихоней», по которой как известно, и поставлен фильм, вышла в свет ещё в далёком 1999 году и сразу же получила широкую популярность среди читателей, а также вошла в список самых скандальных книг США. Спустя 12 лет было решено экранизировать роман. Режиссёром фильма выступил сам автор Стивен Чбоски. 

Действие фильма происходит в Питтсбурге (штат Пенсильвания) в период лета 1991 – 1992 гг. Одинокий 15-летний парень в поисках собеседника начинает писать письма незнакомому человеку, «который умеет слушать и понимать». В сущности, повествование самой книги и состоит из содержания этих писем. Сравнивая экранизацию с оригиналом, отмечу, что кинолента соответствует роману практически полностью. Правда книга почему-то захватила намного больше.

Из игры актёров, конечно, понравилась игра звезды Перси Джексона – Логана Лермана. Просто удивительно, как хорошо и органично он смотрелся в роли тихони Чарли. Ведь «мифический» образ Перси – совсем иной (хотя также отлично исполнен). Честно говоря, первоначально, в паре с Эммой Уотсон его совсем не видел, но как оказалось – они оба хорошо сыгрались. Интересно, что в роли молодой матери Стивен Чбоски пригласил играть свою сестру актрису Стейси. 

Фильм, как и книга, хорошо иллюстрируют сложный и противоречивый мир подростка, проблемы и трудности, с которыми они сталкиваются. Ленту просто интересно посмотреть, чем-то она напоминает молодёжные комедии 90-х начала 2000-х, но только с более философским уклоном, и да – без пошлости!

7 из 10