Сразу скажу, я не претендую на глубину анализа - только на личные ощущения.

И даже не об операторской работе, много решающей музыке и правильно отображенном времени в фильме тут надо говорить, хотя это все тоже стоит разговора. Надо говорить о Чарли, потому что это фильм о нем.

Чарли - не Холден Колфилд. Он не борется с миром и не смеется над ним, как это гениально и искренне получалось у персонажа Сэлинджера. Чарли пытается примириться с миром и с собой и научиться жить: строить, а не сжигать мосты, дружить и любить, а не сбегать в никуда. Это не делает его лучше или хуже, нет. Чарли - несчастный ребенок в счастливой семье. Он отчаянно ищет свое место. Он борется с одиночеством с помощью писем в никуда. Но Чарли - не идеализированный мученик. Он делает глупости и почти подлости, как с Мэри-Элизабет в игре 'Правда или действие', он влюбляется и страдает, он учится помогать другим и защищать их. То, что он чувствует, понятно. И это хочется то вспомнить - как это, когда тебе шестнадцать, - то пережить момент, в котором ты бесконечен. И Чарли старается жить - он называет это 'погружаться в жизнь'. И это очень обычная жизнь, что подкупает, но он смотрит на нее и видит ее чистой, незамутненной и прекрасной, даже когда она не так хороша. У Чарли есть 'душещипальная история' -  и не одна, но он всеми силами отказывается от них ради того, чтобы просто жить. Чтобы когда-нибудь рассказать свою, не душещипальную, а очень даже счастливую историю.

В общем, спасибо автору (и режиссеру, и писателю сразу, что необычно) за то, что у Чарли есть особенная история, от которой он пытается отстраниться в пользу обычной жизни. Хватит страдать - учитесь жить у Чарли, так же прилежно, как он английской литературе.

Из любимых сцен отмечу, конечно, ту, где Сэм дарит Чарли пишущую машинку. 

Если Чарли не вызывает понимания - значит, вы сразу достигли того, к чему он отчаянно стремился: просто жить и этим наслаждаться. И это счастье.

Фильм чудесный, с особенной атмосферой и легкой доброжелательной иронией от автора и главного героя, которая отрезвляет сентиментальность некоторых моментов. И с музыкой, конечно.

10 из 10