Решила посмотреть фильм только из-за актерского состава, но была приятно удивлена. Знаете, этим фильмом можно действительно проникнуться. Редко бывает, когда я смотрю фильм и понимаю: 'Это мое.' Каждый найдет что-то свое в этой истории, истории о парне-подростке, его потерях и переживаниях, о первой любви и о лучших друзьях. И как он осознал, что нужно просто раскрыться, уметь слушать, понимать и прощать. Самое главное в нашей жизни - это семья и друзья. Может, уже пора начать жить, а не существовать? В фильме много отличных саундтреков, которые помогают поддерживать атмосферу фильма.