We accept the love we think we deserve.

Прекраснейший фильм, проникнутый духом юности и свободы. Он показался очень близким мне и просто очаровал, особенно эта финальная сцена езды по туннелю под Heroes...”и в этот миг, клянусь, мы были бесконечны”.

Очень забавно угадывать в героях себя или своих знакомых, а здесь это неизбежно, ведь фильм и повествует о том, что знакомо каждому подростку: об одиночестве и чувстве неполноценности, о поиске друзей в новом коллективе и о первой робкой любви, первых разочарованиях в ней… Пожалуй, главная мораль этого произведения в том, что мы действительно в любви выбираем тех, кого чувствуем себя достойными. 

Чарли – замкнутый подросток, он не такой как все, и друзей находит среди таких же как он “misfits”: Патрик – гей, Сэм – девушка с тяжелым прошлым, подруги, одна из которых – клептоманка, другая – панк-буддист.  Но именно среди этих людей Чарли находит понимание и принятие и отплачивает им тем же, становясь верным другом (как он смело заступается за Патрика в драке!). Чарли мучительно пытается убежать от себя и болезненных воспоминаний, и в этом ему помогают друзья. Книгу не читала, но фильм очень зашел, всем советую!

10 из 10