Этот фильм об обычном, да не обычном американском школьнике Чарли. После просмотра трейлера я ожидала фильм о школе, то бишь о подростковом сексе, наркотиках, драках, суициде… но этого в целом в фильме было секунд 5, не больше. Что я увидела на самом деле? Историю парня, начитанного и психологически развитого не по годам (таких еще обычно зовут ботанами), причем еще и парня, которого преследуют странные видения. Но в общем-то, каким бы гениальным или странным не был ребенок, он в первую очередь остается ребенком, а потому этот фильм все же о детских травмах, соперничестве со сверстниками и, конечно, любви!

Логан Лерман сыграл Чарли просто отлично. Все его эмоции, все чувства прямо-таки проходили и через меня, я сидела в шоке, я не могла понять, почему мне так плохо и одиноко… Как актер, я думаю, он сделал очень и очень многое, но я слышала, что и к съемкам он готовился основательно. В любом случае, к своему 21 году он уже смог сыграть отличную и знаковую роль!

Патрик, которого сыграл Эзра Миллер, уж точно вошёл в историю своей школы. Я обожаю его героя… Для него не существует границ, ему плевать на чужое мнение, но на самом деле он, как и любой подросток, глубоко переживает, ведь его обижает самый дорогой ему человек.

Эмма Уотсон, Сэм, очень талантливая актриса! Я думаю, ее ждет большое будущее. Она харизматичная, но вместе с тем очень искренняя, мне было приятно наблюдать за ней весь фильм.

Мне очень понравился фильм тем, что в нем нет пошлятины, которая (честно) присуща американскому кино. В нем есть именно та самая изюминка. И потрясающие актеры.

8 из 10

Очень ласковый фильм