Я смотрела этот фильм несколько раз. Но почему-то именно после сегодняшнего просмотра я захотела написать рецензию на эту картину. Может быть, из-за того, что сегодня я дочитала книгу или просто из-за того, что наконец доросла и допоняла сам смысл.

Достаточно трудно вложить всю мысль и идею книги в одну экранизацию, но здесь все получилось. Не хочу писать, что очень много моментов упущено и все такое разное. Просто не хочу. Один момент, который все же хочется подчеркнуть: персонаж Чарли в картине не раскрыт. Читая книгу, создается образ просто гениального парня. И кого волнует, что он страдает видениями? И ясейчас говорю не о недоработке Логана Лермана, нет. Будем реалистами, нельзя вложить все в час и сорок две минуты. 

Раз речь зашла о персонажах, я продолжу. Сэм (Эмма Уотсон) сыграла очень хорошо. Они с Патриком (Эзра Миллер) всегда так весело разговаривали, мечтали и танцевали, что и зритель невольно подумает, что они счастливая пара. Ну скажите, кто бы не хотел себе такого брата? А уж после Рокки Хоррора ну невозможно не влюбиться в Патрика. Ну почему всегда все самые привлекательные персонажи - нетрадиционной ориентации?

После этого фильма Логан Лерман год назад просто стал для меня открытием. Эта роль очень подходит ему, он такой пай-мальчик, который увлекается чтением, слишком много думает и считает себя просто примечанием для других. Думать ему приходится о разном: о своем положении в обществе; о своем будущем и прошлом; о тете Хелен; о своих новых и старых друзьях; о попытках суицида вслед за лучшим другом. Но сколько бы он не думал - всегда приходил к одному: 'Наверное, я слишком много думаю и это не слишком нормально. Интересно, а другие..другие тоже думают?' А мне было бы интересно, что было бы, если кто-то сказал ему 'Эй, чувак, да здесь все только употребляют и развлекаются. Зачем вообще думать?'

Музыка великолепная. Те люди, кто читал книгу или смотрел экранизацию поймут меня: The Beatles -Something

Хочется похвалить Стивена Чбоски за все эмоции, за подбор актеров, за упоминания величайших книг и песен. 

Самая лучшая роль Лермана. Самая что ни на есть классическая история. Самое крутое и бесповоротное актерское трио. Самый лучший фильм о старшей школе.

9,9 из 10