Спасибо вам, мистер Стивен Чбоски, за то, что сумели написать такую книгу, адаптировать сценарий и наконец-то – снять фильм. 

Эта кинолента расскажет вам о не типичном мальчике, в типичной американской школе. Его зовут Чарли, он любит свою семью, писать письма, слушать The Smith и девушку Сэм. Чарли после пережитой в детстве трагедии замкнулся в себе. Но его жизнь набирает красок, когда он переходит в старшую школу. 

Это фильм о взрослении, это фильм о первой детской искренней любви, о дружбе. Чарли, как и большинство из нас, многого не понимает в жизни. Правда знает одно точно: он любит Сэм и должен сделать все, что бы она была счастлива. 

Я уже третий раз пересматриваю этот фильм. И каждый раз после просмотра у меня ком в груди. Потому что, это не просто стереотипное кино. Автор этой истории показывает, что жизнь очень непростая штука, даже в школе. Эта история, не оторванная от реальности, но очень романтичная, смешная и  грустная одновременно. Это настоящая подростковая драма. Но не трагедия. 

Следует отметить отличную игру актеров. 

Эма Уотсон, которая сыграла Сэм, еще раз доказывает высший пилотаж актерского мастерства. Ей веришь с первого кадра. Она развязная, она играет глазами, руками, мимикой очень непринужденно. 

Логан Лерман, который исполнил роль Чарли, вошел в образ. Не скрою, иногда его эмоции были мне непонятны. Все же я поверил этому мальчику, который обрел друзей и так бережно с ними обходился, как с настоящим кладом. И этого нам надо поучится у главного героя, ведь так часто мы забываем, насколько дороги наши друзья. 

Эзра Миллер, он же Патрик сводный брат Сэм. Очень колоритный персонаж, без которого эта лента была бы пресной. Харизматичный гомосексуалист, который очень гармонично вписывается в компанию 'психа' и 'киски'. 

После просмотра хочется выйти на улицу и просто подышать воздухом. Наполнить кислородом пустоту образовавшуюся внутри. Но пустоту не в плохом смысле. Думаю, вы понимаете, о чем я... 

10 из 10