Мне понравился этот фильм ещё с первых минут от начала просмотра. Прекрасная игра актёрок заставила поверить в это 'реальность'. Обычный, ни чем не примечательный, стеснительный парнишка Чарли - ученик старшей школы, его лучший друг совсем недавно покончил жизнь самоубийством. Кто бы мог подумать, что именно в старшей школе Чарли встретит настоящего друга и настоящую любовь. В общем смотрите сами, уверяю, вам понравится!

К Чарли (Логану Лерману) у меня претензий нет. Он отлично справился со своей ролью. Его игры была так трогательна и мелодично, что эмоции переполняли моё лицо. До встречи (которая, как оказалось, навсегда изменила его ) его жизнь казалась какой - то однообразной, как - будто наполнена только чёрно - белыми красками, Сэм и Патрик смогли разукрасить его жизнь.

Роль Сэм (Эммы Уотсон) была настолько весёлой и жизнерадостной. Она смогла нам показать одновременно любящего, весёлого и эмоционального человека. Знаете, в её роли мне абсолютно всё понравилось. Роль доброй девушки её очень даже идёт.

Патрик ( Эзра Миллер), мне очень понравилась его игра, он был настолько лёгким, весёлым и простым парнем, да он был не с 'традиционной' ориентаций, но это не помешало ему запомниться зрителям прекрасным парнем.

«Мы не можем изменить то, откуда мы пришли. Но мы можем выбрать, куда идти дальше.»

Моя оценка

10 из 10