Once on a yellow piece of paper with green lines he wrote a poem...

Иногда очень многое зависит от впечатления, которое произвел на тебя фильм, книга, фраза или даже слово. На подсознательном уровне, не задумываясь совсем, ты понимаешь что это твое, близкое и родное. Задело вот просто, и все тут. И мне самому всегда будет тяжело сравнивать книгу и ее экранизацию, потому что одно влияет на другое и поэтому воспринимается по-разному. В случае с 'Хорошо быть тихоней', книга конечно же, произвела большее впечатление (хотя и читал ее только после того, как посмотрел фильм(потому что фильм, в свою очередь произвел такое впечатление, что книгу нельзя было оставлять)). Просто невозможно вот так отделять фильм и книгу, но и сравнивать их как-то неправильно что-ли. Это как будто два впечатления от одной истории. Но не в этом суть.

Фильм посвящен любви, одиночеству, дружбе, поиску себя, поиску правды и смысла. Это все понятно и всегда будет актуально, но то, как это было интерпретировано (с какой атмосферой и переживаниями), заслуживает оваций. Хорошо все-таки, что автор книги стал режиссером-сценаристом ее экранизации. Созданные персонажи запоминаются, им сопереживаешь, им удивляешься, их понимаешь. Чарли настоящий. Он тот образ друга, про который мы говорим еще с детства: не предаст, выслушает и даст совет, поможет в трудную минуту, поймет и не осудит. Будет рядом. Ему очень повезло с Сэм и Патриком, ведь они на самом деле изменили его. А он, собственно, изменил их. 

А еще очень важно ценить моменты. Они составляют нашу жизнь и блаблабла. Правда ведь. Уже стоит быть подростком, пережить все минуты одиночества, страхов и страдания, чтобы почувствовать то, что чувствовал главный герой, ехав по тому тоннелю.

Важно не то, как профессионально и с какими изъянами снят фильм и насколько хорошо сыграли актеры, а какие эмоции он в итоге вызвал и какое впечатление произвел. В 'Хорошо быть тихоней' сыграло все, от самой истории до ее подачи. Каждый период жизни может быть лучшим в жизни, если этого захотеть. Главное не забывать тех чувств, которые когда-то были. Прочитать письма Чарли (где-то в середине чтения ощущаешь себя полноценным 'Dear friend' (от этого становится немного грустно, ведь твой гипотетический ответ Чарли не прочтет, тебя то не существует)), затем посмотреть на него, Сэм и Патрика со стороны, и в итоге вывод сложится сам - твое или не твое. 

...And he called it 'Absolutely Nothing'. Because that's what it was really all about. And he gave himself an “A” and a slash on each damned wrist. And he hung it on the bathroom door because this time he didn't think he could reach the kitchen.