Фильм снят по мотивам романа Стивена Чбоски «Хорошо быть тихоней» (The Perks of Being a Wallflower, 1999). Автор романа сам же стал режиссёром экранизации. 

Есть определённая категория фильмов которые встряхивают тебя, словно открывая глаза на то что жизнь в действительности хороша не смотря на все свои проблемы. Как было сказаны в самом фильме: (с) Когда то мы все постареем и станем историей, но сейчас мы есть, и мы существуем, и это прекрасно. К такой категории фильмов относятся например фильмы Зака Браффа. Или картина Питера Уира 'Общество мертвых поэтов' 1989.

Сам фильм очень хорош тем, что история на первый взгляд может показаться простой, немного 'сопливой', типичной подростковой лентой каких не мало. Но уверяю вас что в данной ленте режиссёр который собственно и написал роман по которому снял этот фильм, раскрывает намного больше 'тонкостей человеческой жизни' через призму подросткового становления. 

Этот фильм из тех что нравятся не всем, но если он подходит под ваше понимание и восприятие мира и жизни, то удовольствие вам гарантировано. 

Франц Кафка (с) Книга должна быть топором, способным разрубить замерзшее озеро внутри нас. Я в это верю. 

Так что рубите лёд господа... 

Примечание: Cмотреть обязательно в оригинальном дубляже.