До знакомства с книгой я была твердо уверена, что если когда-нибудь и посмотрю 'The perks of being a wallflower', то исключительно из-за присутствия там Эммы Уотсон. 

Однако, роман был прочитан и стало ясно, что никаких жертвоприношений 'ради экс-Гермионы' и тому подобного не будет. Потому что в моей жизни появилась еще одна любимая книга, которая навряд ли будет когда-нибудь перечитала, но процитирована и отслушана - неимоверное множество раз.

'Правила существуют, чтобы их нарушать' - такая фраза промелькнула у меня в голове, когда на экране показались титры. Ибо, вопреки всемирно известному закону о хороших книгах и плохих экранизациях данный фильм, безусловно, удался. Я увидела настоящего Чарли, настоящего Патрика, а, надо признаться, Эзра Миллер в этой роли был прекрасен как тысяча рассветов, настоящую Сэм... Я увидела Л.Ю.Д.Е.Й. Со своими душевными переживаниями и болью через край, но настоящих. Живых.

Правда, Мэри-Элизабэт мною представлялась несколько иначе, но это уже придирки. 

Наверное, немаловажную роль сыграл тот факт, что автор романа и режиссер киноленты - один и тот же человек. И именно благодаря ему нам посчастливилось увидеть эту историю в ее первозданном виде.

О музыке могу сказать лишь пару слов. Она чудесна...