Глубокое кино, эмоционально сильное, с потрясающим саундтреком и замечательной игрой актеров. Режиссер Стивен Чбоски просто отлично экранизировал свою же книгу, передал все краски переживаний героев. 

Несмотря на сложность жизненного этапа у каждого из 3-х главных героев (взросление, старшая школа, универ, любовь и дружба, личные/семейные проблемы, тяжелое прошлое и туманное будущее), они находят свое место в этой жизни и находят «своих» людей, близких, души которых им созвучны. Фильм затрагивает разные сложные темы, он понравится, скорее всего, не всем, не все прочувствуют его в полной мере, не все оценят пронзительную игру актеров. Но после просмотра, кино, как это ни удивительно, не оставляет осадка. Да, оно заставит задуматься, у кого-то всколыхнет воспоминания из прошлого, кому-то, возможно, напомнит о текущих подобных моментах в жизни, но в итоге даст силы жить в настоящем и радоваться жизни, и подарит веру в светлое будущее. Во многом, этому способствует музыкальное сопровождение фильма. После просмотра я даже обзавелась сборником треков, которые звучали в фильме, они прекрасны.

Очень и очень удачно подобраны актеры на главные роли. Эмма Уотсон изумительная актриса, сильная и многогранная. Она хорошо играла в Гарри Поттере, но давно уже выросла из образа Гермионы, и доказала, что вышла за рамки истории о мальчике волшебнике, и стала полноценной замечательной актрисой. Сэм в ее исполнении — одна из изюминок фильма. Невероятно приятно смотреть на столь разнообразную и удивительную актерскую игру.

Логан Лерман не зря готовился к роли Чарли, проведя взаперти и одиночестве пару недель до съемок. Образ замкнутого, тихого парня, у которого есть нерешенные психологические проблемы, удался ему на 200 %. Кстати с 1-го просмотра вряд ли получится усмотреть все эмоции Чарли, это связано с поразительной мимикой и игрой Логана. Только после нескольких просмотров кино удается ухватить (и то, как кажется) все чувства на лице Чарли, поскольку, пока «обрабатываешь» в восторге одну его реакцию в каком-то моменте, он уже показывает другую эмоцию, и каждая столь пронзительна, что словно «зависает» в воображении и невольно ее прокручиваешь. Так что, на мой взгляд, это одна из лучших на сегодняшний день ролей Лермана.

После просмотра этого кино я открыла нового для себя актера — Эзра Миллера. Сказать, что он полностью вжился в свою роль — ничего не сказать. Неунывающий, юморной, душевный, добрый, стойкий, интересный и разносторонний — вот он Патрик. Потрясающе!

Кстати, фильм полон юмора, временами открытого, временами тонкого и едва уловимого, но осязаемого. И многие фразочки героев смело можно брать в «свой разговорник», уверена, в жизни практически любого человека они будут полезны, уместны и приятны в тот или иной момент.

Картина очень достойная, трое главных героев бесподобны (остальные актеры — особенно Мэй Уитман (Мэри Элизабет), Пол Радд (Мр. Андерсон), Джоан Кьюсак (доктор) — также очень хорошо сыграли). Идеально подобранная музыка пронизывает весь фильм. Очень рекомендую это кино, умное и сильное.

10 из 10