Мы не можем изменить то, откуда мы пришли. Но мы можем выбрать, куда идти дальше.

Год назад от нечего делать я решила посмотреть фильм 'Хорошо быть тихоней', потому что там сыграла одна из моих любимых актрис Эмма Уотсон. Я добросовестно посмотрела фильм от начала до конца, хотя он изначально показался мне скучным и неинтересным. И после того, как закончился фильм, я поняла, что все-таки ничего не поняла. Я не поняла ни конца фильма, ни проблем Чарли, ни его безответной любви. И  я просто забыла об этом как об очередном фильме, просмотренным в течение летних каникул. 

Осенью я случайно наткнулась на книгу, по которой был снят фильм и решила прочитать, прояснить для себя, о чем же все-таки фильм и сама книга. Я прочитала книгу буквально за день и тут же бросилась пересматривать фильм. Уж только тогда, окунувшись в атмосферу самой книги, я поняла, о чем это все.

Фильм (и книга, соответственно) о Чарли, мальчике с детской душевной травмой, о подростке, ищущем свое место в этом мире, парне, который влюбляется. Фильм о внутренних переживаниях, о жизни, о подростках, о том, как мир бывает жесток. Мне кажется, этот фильм нельзя просто взять и посмотреть ради развлечения, как я сделала это в первый раз. Это фильм, в который стоит окунуться полностью, на время просмотра просто отключить от себя другие проблемы и проникнуться миром Чарли.

Актеры, как мне кажется, все подобраны идеально. Логан Лерман идеально сыграл Чарли, будто бы Чарли и есть он сам (об этом даже говорил сам Стивен Чбоски). Удивительно, что Логан изначально пробовался на роль Патрика, сложно представить его в этой роли. Эмма Уотсон была неотразима в новом амплуа, в этом фильме она далека от роли Гермионы, она отличная драматическая актриса. Эзра Миллер привнес в фильм какую-то изюминку, справился с ролью на ура. 

Я хочу сказать, что теперь этот фильм один из моих любимых фильмов, эта история изменила моё восприятие некоторых вещей, и, когда ты горе-подросток, тебе кажется, что жизнь кончена и никто тебя не понимает, я просто вспоминаю, что есть ещё истории, и я не одна.

Спасибо огромное всем создателям за этот шедевр. 

10 из 10