Моя рецензия будет просто каплей в море, но не могу промолчать.

'Хорошо быть тихоней' намного лучше книги, по которой был снят. Как бы мне с положительной рецензии фильма на уйти на красненькую книги... 

Мне очень не хочется сравнивать, но это не тот случай. В работе над фильмом участвовал сам писатель, и надо признать: снимать у него получается лучше, чем писать. Сюжет идет ровно, на экране ничто не раздражает, музыка подходящая, актеры прекрасные. Один Эзра Миллер чего стоит. Они с Эммой Уотсон сделали свое дело и сделали качественно. Отдельно хочется отметить игру Логана Лермана. По-моему, книжный Чарли намного эмоциональнее. Опять же Лерман сделал из него молодого человека, а не 12-летнего неженку. Чарли Лермана мне нравится больше. Спасибо. В книге все образы расплывчаты, а в фильме все имеют свои характеры, та же Сэм наконец обрела лицо и своеобразие. Все в меру: и юмор, и лирические отступления, и диалоги.

Минусы. Ну, куда же без них. Жаль, что неполно раскрыта линия с тетей Хелен. Но в книге все еще хуже, поэтому ничего страшного. Все в этом фильме хорошо, да что-то 'десятку' ставить рука не тянется. Не надо расслаблять режиссера.

Больше всего мне нравится в этом фильме атмосферность. Чувство теплоты и дружеской поддержки, заботы, а под конец и вовсе какой-то камень с сердца падает, и становится легко. Кажется, что ты сам сейчас движешься навстречу ветру, новой жизни.

О моральной стороне фильма ничего говорить не стану. Смысловая нагрузка довольно объемная. Каждый выделит что-то для себя. 

С удовольствием пересматриваю. И посмотрела бы еще какую-нибудь работу Чбоски. Надеюсь, этот шалунишка в литературе поймет, что к чему.

8 из 10