Я как бы спокоен

Аутичный американский подросток с щенячьим именем Чарли и внешностью Перси Джексона захлёбывается в трясине переходного возраста. Родители живут своей жизнью, друзья существуют только в фантазиях, учителя делают всё возможное, чтобы поставить в неудобное положение. Школьный кафетерий превращается в гладиаторскую арену, где слабых и некрасивых отдают на растерзание львам; дорога до шкафчика преграждена издевательскими записками, банановыми шкурками и предательскими подножками. Только и остаётся, что писать письма воображаемому другу и сохранять спартанское выражение лица.

Ничуть не расстроен

Старшая сестра встречается с идиотом, который её бьёт. Самый незакомплексованный парень в школе вынужден скрывать свои отношения с капитаном футбольной команды. Девушка, ради которой всё началось, выбирает отъявленных подонков себе в спутники. У родной тёти были шрамы на запястье… «Почему в мире столько боли? Как мне перестать постоянно видеть её?», - вопрошает Чарли, сидя на больничной койке в полосатой пижаме. «Почему люди не позволяют себя спасти?» - кричит в темноту Патрик. «Потому что мы позволяем себя любить ровно настолько, насколько мы считаем, что заслужили», - мудро изрекает учитель литературы, устремив грустный взгляд в пыльный паркет классной комнаты.

Немного раздвоен

У каждого есть свои скелеты в шкафу. Проще рыться в чужом грязном белье, чем взглянуть на себя в зеркало. Отношения с другими – лишь путь к самому себе, и когда Чарли это поймёт, будет слишком поздно отказываться от профессиональной помощи. Процесс становления личности несимметрично, но намертво вшит в плоть повествования. Как и в жизни, сложно отделить зёрна от плевел, внутренние конфликты от внешних. Нам кажется, что перед нами обычная история о взрослении, мы не придаём большого значения «срывам» и «отключкам» главного героя. Но когда истина выползает наружу, по телу пробегает дрожь, насколько подобные истории…обычны.

С налётом иронии

Конечно, фильм не лишён привычного подросткового юмора, легкомысленных вечеринок и анекдотов про пирожные с марихуаной. В конце концов, именно мастерски воссозданная атмосфера и поможет зрителю постарше мысленно перенестись в свою молодость и поностальгировать о безвременно ушедших магнитофонных кассетах и печатных машинках. А юные актёры без труда сыграют то чувство безграничного счастья, когда высовываешься из окна машины и орёшь дурным голосом свою любимую песню…

Мой анамнез

Ты нужна мне

Такая трогательная и человеческая история, опутанная сомнениями, страхами и первой любовью. Саморазрушение и самосозидание схлестнулись на водоразделе переходного возраста, утащив в свой водоворот главных героев и зрителей. Фильм просто невозможно поставить на паузу, невозможно не смеяться вместе с этими юношами и девушками, невозможно не плакать, когда им плохо. Один из тех редких случаев, когда хочется остаться в компании вымышленных друзей надолго, а, может быть, навсегда.

И вырвать бы с корнем
Тебя из под кожи
Боюсь не поможет
Боюсь невозможно   

7 из 10

P.S. Рецензия посвящается группе Animal ДжаZ, все права защищены.