Только недавно я закончила просмотр «Хорошо быть тихоней». И как всегда впечатлений много.

Это экранизация книги Стивена Чбоски «Хорошо быть тихоней». Я бы сказала это неплохая экранизация. Сюжет не перековеркан и ничего лишнего я не увидела.  Всё хорошо и в рамках книги. Сам сюжет пересказывать не буду, ибо не вижу в этом смысл.

Безумно понравилась актёрская игра. Все постарались на славу. Никого не буду выделять, ибо каждый воплотил своего героя на все 100%. Они такие, какими я их представляла во время прочтения книги. И Патрик, и Чарли, и Сэм, и Мэри-Элизабет. Всё идеально. Было интересно за ними наблюдать.  Никаких ассоциаций с прошлыми их ролями. Они те, кого играли. И как мне показалось, это самое лучшее. 

Прекрасно передана атмосфера книги. Я сидела и весь фильм улыбалась, а после просмотра остались приятные ощущения. Словно я часть всех них, словно они мои друзья. 

Не знаю что ещё сказать. Я счастлив и всё. Прекрасная музыка, актёры, сюжет, атмосфера.

Кто читал книгу, обязательно посмотрите. Это того стоило. 

 10 из 10

