Очень долго я шла к этому фильму, но бесконечно рада, что наконец его посмотрела!

Да, нам так и не раскрыли до конца что же случилось с Чарли, нам лишь намекнули, а остальное оставили нашей фантазии, и всё же это не повлияло на впечатления, которые я получила. 

Психология любого человека - это вселенная, которую так сразу и не разгадаешь, а психология подростков - это постоянно меняющаяся, питающаяся эмоциями и чувствами, вселенная, и очень важно понимать, что то, каким 16-летний подросток нам кажется сейчас, совсем не обязательно вырастет тем же. Конечно фильм затрагивает проблемы не так глубоко, но и этого вполне достаточно, чтобы понять, насколько важно подростку не быть изгоем общества... 

Очень понравилась игра Логана Лермана. Это четвёртый фильм, который я посмотрела с ним и должна сказать, что играет он очень даже неплохо. По крайней мере у меня не сложилось ощущения того, что это игра актёра, я действительно поверила в его Чарли.

Эмма Уотсон богата на мимику, и иногда её бывает слишком много, но тут всё было как нельзя кстати. Думаю она нашла нечто общее со своей героиней и Сэм получилась более естественной, чем сама Эмма.

Ещё хочется отметить Эзру Миллера. Его персонаж мне понравился с самого начала и нисколько не разочаровалась в нём. 

В общем и целом история оказалась очень интересной, поглощающей, и даже не показалась слишком затянутой. Она заставляет сопереживать, что так же является хорошим знаком - значит фильм снимали с душой.

Музыка. Конечно музыка - она великолепна. Кстати, из-за того, что всю музыку герои записывают друг другу на кассеты, создаётся впечатление, что эта история не имеет времени. Что же, пожалуй так оно и есть - такие истории вечны.  

Хотелось бы сказать гораздо больше, эмоции переполняют, так что лучше остановиться сейчас.

Ну и в заключение приведу цитату из фильма, которая во многом права:

'Мы любим тех, кого заслуживаем'