Главное впечатление – каким-то жизненным получилось кино. Вот у нас в кинематографе либо сферические пионеры в вакууме, либо торчки в подвале. А здесь вроде бы и запутанная личная жизнь героев, и наркотики, и мордобой – все «темные» стороны жизни колледжа – присутствуют, но все же ощущения чернушности не возникает. Потому, что нет однозначного нагнетания – ну да, не идеальные подростки, но в то же время читают умные книжки, слушают хорошую музыку, дружат, влюбляются. Не идеализрованной ерудны, ни беспросветной грязи – жизнь как она есть.

Собственно, начинается фильм с того, как Чарли, замкнутый подросток, интроверт и «ботаник», поступив в старшую школу, вливается в местную неформальную компанию. То есть заводит дружбу с изгоями несколько другого плана – теми, кто добровольно и весело плюет на общество. А дальше довольно забавно наблюдать, как он сталкивается с различными пикантными жизненными ситуациями – то узнает о нестандартной сексуальной ориентации одного из друзей, то становится элементом любовного треугольника, то случайно при помощи «расширяющих сознание» средств… Впрочем, это уже будет спойлером, однако, должен заметить – Чарли не так уж прост, и у него в шкафу найдется немало скелетов.

Сложно сказать, о чем фильм. Скорее всего, это попытка показать подростков, отличающихся чем-то от общепринятых стандартов, лишний раз напомнить о том, какими разными бывают люди. Отчасти это напоминание, что последнему не обязательно пытаться стать первым – просто каждый ищет свое и только свое место под солнцем. И бессмысленные соревнования в крутизне и популярности здесь не помогут. Отчасти это и о дружбе – о том, как слишком необычные для общества люди, которых оно отвергает, тянутся друг к другу и помогают друг другу выжить.

Итог: хороший фильм о том, что совсем не обязательно прыгать выше головы, чтобы быть как все – лучше просто быть собой и помочь остаться собой другим.

8 из 10