Значит так, сразу говорю, что книгу не читала. Оцениваю фильм как фильм, а не как экранизацию.

Хороший фильм. И загрузит в одних моментах, и заставит улыбнуться в других. Хотя загруза всё-таки было значительно больше, но это его ни разу не портило. 

Порадовала игра актёров. Даже и не знаю, кого выделить, если честно. С игрой Логана Лермана и Эммы Уотсон я знакома уже. Эти молодые дарования много где фигурируют в последнее время. Но с Эзрой Миллером столкнулась впервые. Довольно не типичная внешность у него, что делает актёра ещё интереснее.

Что касаемо сценария, то здесь спасибо Стивену Чбоски за книгу. Зачастую фильмы, снятые по известным книгам, имеют интересный и затягивающий сценарий. Не зря же люди книгу покупают и читают. Плохую книгу никто бы не читал, а уж тем более по ней не стали бы снимать фильм. Хотя этот самый Чбоски уж очень недоверчивый тип. Сам книгу написал, сам фильм снял. Самостоятельный недоверчивый человек.

Музыка в фильме. Без комментариев. Одно слово. Потрясающе.

Фильм хороший. Теперь побегу за книгой. Интересно сравнить, хотя очень боюсь разочароваться.

8 из 10