Возможно, кто-то скажет, что это очередной фильм об американских подростках со стандартным сюжетом, и на первый взгляд оно так и есть. Но если вдуматься в то, что пытался сказать режиссер такой-то такой-то, мы увидим совершенно иную сторону данной картины. Фильм повествует о юных личностях, которые ищут свою дорогу в жизни, разумеется, сталкиваясь на этом пути с различными преградами.

Теперь немного об актерах:

Логан Лерман (Чарли). Раньше в фильмах я этого артиста не видел. Нет, я знаю, что он снимался в каких-то там 'Перси Джексонах', но смотреть их у меня особого желания не было, так что сравнивать мне не с чем. В целом, он мне понравился в этом фильме, я считаю, что он хорошо подходит на роль того самого ботаника с пассивно-агрессивным расстройством личности и хорошо справляется со своей работой. 

Эмма Уотсон (Сэм). Ну, говорить об ее 'послужном списке' смысла нет, потому что мы все знаем ее по роли Гермионы в Гарри Поттере. Знаю, многие из вас наслышаны о ней как об 'актрисе одной роли', я тоже раньше так думал, но после просмотра 'Хорошо быть тихоней' я в корне поменял свое мнение. Никаких ассоциаций с Гермионой у меня не возникло. Мне понравилось то, как она играет Сэм - умную девушку, которая пытается наладить свою жизнь и поступить в институт. Думаю, у нее будет еще много хороших фильмов.

Эзра Миллер (Патрик). Наверное, Эзре Миллеру было немного тяжелее играть свою роль, чем коллегам по фильму. Ведь он играл человека, который пытается скрыть свое истинное 'я' за маской отчаянного весельчака. Его игра, как по мне, отличалась особым мастерством, мало кто из юных актеров может так передать чувства своего героя. Образ, который создал Миллер, был одним из самых ярких и запоминающихся в фильме именно благодаря его чувствительности и искренности, заставляющей зрителя на какое-то время поверить в то, что данная история реальна.

О фильме в целом.

Хорошо быть тихоней - в целом, отличный фильм, в котором режиссер показал настоящие трудности подростков, а не 'какой ужас, на мою вечеринку никто не пришел'. И пусть некоторые люди скажут, что гомосексуализм, наркотики, педофилия и т.д. - не то, что должно быть в фильме о подростках, я с ними не соглашусь. Я знаю отношение к гомосексуалистам в нашей стране и знаю, что в современных американских фильмах немного с этим 'перегибают палку', но вот о данной картине я бы этого не сказал. Тут гомосексуализм выглядит весьма нормально, так сказать, ну и что, что Патрик гей? Режиссер показывает, что быть геем - это далеко не самое ужасное, кем можно быть. 

В итоге, Хорошо быть тихоней - один из лучших фильмов про жизнь подростков последних лет.

8 из 10

P.S. И обязательно прочтите книгу.