В первые минут 20 я понял, что смотрю нечто шедевральное, нечто что может изменить меня. 

Первое чем поражает «Хорошо быть тихоней» это атмосфера, на столько редко удается почувствовать так глубоко и так жизненно атмосферу фильма. 

Актерская игра нечто удивляющее. Я не ожидал что такие молодые актеры так хорошо будут играть, за Гермиону я не беспокоился, но вот все остальные вызывали сомнения. Но тут сложно к чему то придраться. 

Главный герой картины Чарли. Закрытый в себе, одинокий и стеснительный. Он переходит в старшую школу, считая деньки до ее окончания, думая что все так и будет как обычно. Но случайно, он находит друзей, влюбляется в Сем(О ней ниже), пробует наркотики. Короче говоря он делает то что должны делать подростки, в его возрасте.

Сем это наша с вами Гермиона. Умная и добродушная Сем. Девушка с плохой историей в старшей школе, наделавшая множество ошибок. 

Брат Сем Патрик, такой живенький, кудрявый любитель пошутить, но все же сочетает в себе и другую сторону, да бы не спойлерить я не скажу какую. 

Это кино о том как мы взрослеем как мы меняемся, как учимся, как меняем других, как сама жизнь меняет нас, как влюбляемся впервые и расстаемся и выбираем свой ПУТЬ. 

$13 000 000 это очень малый бюджет, но когда я узнал что режиссер написал книгу и по ней снял этот фильм, я понял от чего все в этом кино на столько по настоящему.

Почему то я не видел отзывов типа «обычное кинцо на один раз»(может и есть такие).

Людям либо очень нравиться фильм, либо очень не нравиться. 

Очень многие люди увидели в нем одни пороки. Наркотики, гей любовь непонятные отношения.

Некоторые утверждают, что как то невнятно рассказано о выше перечисленных пороках.

По мне так как раз о пороках рассказано умеренно потому, что этот фильм больше чем фильм о пороках он о самой жизни. 

Откровенно говоря многие не смогут понять фильм ни когда, потому что они забыли себя в 16 когда им исполнилось 17. Или просто у них не было в чем то близкого опыта как в этом фильме и они не способны почувствовать атмосферу и понять героев. 



Я рекомендую посмотреть этот фильм, у вас есть шанс посмотреть нечто потрясающее.

P.S. And in this moment, i swear we are infinite !(И в этот момент, я клянусь мы бесконечны). 

10 из 10