Не просто смотрите этот фильм. Живите им. Дышите им. Пропустите его через свою жизнь. Я советую его не только подросткам с низкой самооценкой и проблемами в школе и. т.д. Фильм для всех возрастов. Я не об утилитарной пользе, я о духовном обмене, о том чувстве, которое должно появиться у вас, при просмотре. 

  Гениальная работа. То самое чувству, что именно эти актеры, а не какие другие не смогли бы передать волшебную атмосферу 90-х, когда люди были более искренними и настоящими, не боялись выразить свои чувства, постоять за друга...ты словно попадаешь в их мир, забывая, что сейчас 21 век и уже никто не пользуется  касетным магнитофоном.

  Никогда не любила Логана Лермана, но в этом фильме я открыла его для себя, как великолепного актера, который полностью отдал всего себя этому герою. 

Эмма очередной раз доказала, что способна сыграть любую роль.

Ну и Эзра Миллер совершенно покорил меня своей харизмой.

И еще...после именно этого фильма, я стала верить, что еще не все потеряно в этом мире...и сейчас кто-то еще умеет снимать стоящие картины.

После первого просмотра остаются вопросы. Тебе кажется, что что-то от тебя пытались скрыть все это время, а ты с жадностью вглядывался в каждый момент, вслушивался в каждое слово, но тебе все ровно не приоткрыли ту завесу, за которой прячется правда. Если это произошло...Пересмотри. Прочитай книгу.

Лично мне этот фильм окончательно помог определиться с целью всей моей жизни, помог поверить в людей и показал мне, что я не одинока. Всегда были, есть и будут люди с проблемами в общении. Но выход, из этих проблем лежит на самом видном месте...и, вероятно, всегда там лежал. Фильм показал мне этот выход.

P.S. Никогда не говорила 'спасибо' фильму.

Поэтому...Спасибо.

10 из 10