Пожалуй нет более приятного момента в жизни, чем подростковая жизнь и молодость. Когда до взрослой жизни остаются рукой подать, но ты еще способен насладится последними вдохами беззаботной и свободной жизни вне рабочих будней и взрослых забот. Когда ты искренне веришь, что способен перевернуть весь мир с ног на голову и добиться невероятнейших успехов, которые другим и не снились. Когда преданные друзья еще не успели разъехаться по разным уголкам города и страны, а отголоски первой сильной любви всё еще отзываются приятным эхом воспоминаний. Всё это находит свое идеальное отражение в данной ленте режиссера Стивена Чбоски - экранизации пожалуй одной из самых провокационных, необычных и точно подчеркивающих жизнь подростка литературного произведения.

На протяжении всей ленты, мы наблюдает за тем, насколько сильно меняется главный герой картины Чарли. Превращаясь из стеснительного, замкнутого и тихого парня в настоящую раскрепощенную личность, способную жить полой грудью, вкушать радостные моменты подростковой жизни и наслаждаться ими всецело. Попутно проходя через весьма очевидные, но от этого не менее неотъемлемые моменты взросления. Будто первый неудачный сексуальный опыт и участие в первой пьянке, или же обретение преданных друзей и первая сильная влюбленность.

Не смотря на то, что события описываемые в книге и фильмы целиком и полностью строятся на мире 90-ых, показанное режиссером картины Стивеном Чбоски на экране не теряет своей актуальности и буквально заглядывая в душу современного подростка и даже пробуждая этого самого подростка в глубине души даже взрослых зрителей. Пусть даже романтика касательно аудио кассет давно канула в небытие, слова 'я люблю тебя' стали пафосной обыденностью и многое показанное на экране не смогло перекочевать из 90-ых в новый век. Попутно, очень тонко задевая за нотки души зрителя и трогая своей картины до глубины души. Чему способствует не только очень стильно снятая картинка и великолепный подбор саундтреков, но и общее настроение картины переполненное целым спектром различных эмоций. В конечном счете, сводясь к достаточно необычному инди-фильму а-ля 'Джуно', '500 дней лета' и 'Маленькая Мисс Счастье' с ярко выраженным авторским подчерком.

Главной удачей картины можно смело считать идеально подобранный актерский состав и пусть к каждому из троицы исполнителей главных ролей я всегда относился крайне скептически, этот фильм заставил меня полностью поменять о них свое мнение. Логан Лерман, Эмма Уотсон и Эзра Миллер просто мастерски справились со своими задачами. Более того, каждый из актеров однозначно сыграл лучшие роли в своей карьере. Так как перед нами нисколько восставшие из пепла штампов персонажи, а необычные, уникальные и интересные личности. Особенно харизматичный Патрик в исполнении Эзры Миллера.

10 из 10

Хорошо быть тихоней - это поистине редкий пример 'фильма-настроение', который пропитывает абсолютно различными и очень сильными эмоциями при просмотре. Не только здорово развлекая и увлекая, но и даря зрителю самый ценный подарок - массу пищу для размышлений и ценнейшие уроки жизни, а на примере темы поднятой в картине - еще и уникальную возможность ударится в ностальгические воспоминания по своей подростковой жизни. Очень светлый, трогательный и душевный фильм.