Неожиданно хороший фильм для возрастной группы 12-20 лет. Но даже если вам больше, то не страшно, смело смотрите и вспоминайте свое отрочество. Фильм начинается как-то легко, но сюжет затягивает, интригует и в конце оказывается глубоким, нежели в начале. Это фильм о любви, предательстве, преодолении, дружбе. 

Как оказывается важно, чтобы тебя окружали хорошие друзья. И неважно будут ли они геями, буддистами, атеистами, готами. Важен сам человек. Как венец природы, мира, вселенной.

 Он дает ответы на простые вопросы, которые возникают у подростков. И этим замечателен. Уверен, что книга интереснее. Это один из немногих случаев, когда посмотрев фильм, хочется прочитать книгу. Еще обрадовало звуковое сопровождение. Ее слышишь, наслаждаешься и она к месту, не надоедливо дополняет визуальные образы. Хорошая музыка, вкус молочного коктейля, ветер, бьющий по лицу, когда едешь на машине, снег, Рождество – все это присутствует в фильме и погружает в атмосферу того временного промежутка, когда каждый из нас счастлив, но не знает об этом.

Главному герою  (далее - ГГ) больно, но больно как оказывается не только от того, что весь мир страдает, а оттого, что больно в первую очередь себе (О-о я знал, что все мы эгоисты, жизнь – коммерческая сделка (Ф. Достоевский)) Ну да ладно! Тот факт, что ГГ - простой, нормальный парень, лишь обрадовал.

Абсолютно правильный фильм, с правильно расставленными приоритетами и ценностями жизни. 

Фильм раскрывает карты, дает установку быть счастливым. Единственный минус - отвечая на вопросы, не дает шанса для раздумий. Поэтому я отнес его к подростковым, воспитывающим фильмам. Он не в моем вкусе, поэтому 

9 из 10