Фильм повествует зрителям о типичных подростках и их обыденной жизни, на первый взгляд. Но присмотритесь повнимательней к героям. Неужели вы считаете, что молчун, уделяющий  большую часть своего внимания книгам, пацан, не боящейся сказать о своей нетрадиционной ориентации всему миру и девушка с явно не завидным прошлым- обычная подростковая компания? Разумеется, герои самобытны. Именно этим лично меня зацепил фильм.

 В картине представлено на обозрение несколько проблем:

проблема адаптации в обществе и нахождения 'своей ' компании;

проблема становления личности - нам демонстрируют, что многое в нас зависит от того, что было с нами еще в детстве. К сожалению это правда. Многие люди могут получить психические травмы в младенчестве по прихоти других, никто от этого не застрахован. Но эту ситуацию правильно комментирует одно из высказываний главного героя:'Мы не выбираем откуда придти, но мы выбираем куда идти дальше'. Да, с человеком могло произойти много плохого в прошлом, но поддаться обстоятельствам и пасть их жертвой или жить с улыбкой на лице - исключительно личный выбор.

Миллер сыграл свою роль изумительно, на мой взгляд.  Эмма Уотсон ни разу не вызвала у меня ассоциацию с Гермионой, хоть многие ее за это критикуют. Лерман сыграл на твердую 4. 

В этом фильме вы найдете себе напоминание о том, что любимые и друзья - путь к решению многих жизненных проблем, и поддержка этих людей - излечение душевных ран.