Сюжет: Чарли переходит в старшие классы и надеется завести, наконец, друзей. Его жизнь меняется при встрече с Сэм и с Патриком.

Есть много хороших фильмах о том, как человек растет внутренне и как его жизнь начинает приобретать радость и смысл. Этот фильм один из таких. Сюжет рассказывает о школьных годах неудачника Чарли, который обретает жизненные позиции благодаря встрече с такими же, как он подростками. Он начинает слушать совсем другую музыку, встречаться с девушками, впервые по-настоящему влюбляется. Все эти чувства и изменения хорошо и достоверно показаны Логаном Лерманом и складываются ощущения, что ты сам переживаешь что-то новое вместе с ним. Остальные актеры сыграли тоже на уровне. Особенно это касается Эммы Уотсон. Девушка совсем выросла и весь фильм не разу у меня не ассоциировалась с ее Гермионой из «Гарри Поттера». Картина также смешная за счет ее высмеивания многих устоев подростковой жизни и того, как главный герой впервые все делал. В картине хороший саундтрек, особенно за счет песен групп Smiths и Air Supply. Главным минусом фильма то, что он не переворачивает какие-то идеалы зрителя и, вряд ли вы еще раз вернетесь к его просмотру.

Вердикт: хороший подростковый фильм о внутреннем взросление.

P.S. Посвящается Тане.

8 из 10