В какой-то момент ты понимаешь, что ты – это не грустная история.

Чарли – замкнутый парень, единственный друг которого покончил с собой. Он переходит в старшую школу, полный пессимизма: друзей завести ему не светит, а вот объектом для насмешек стать – запросто. Но судьба сводит его со сводными братом и сестрой, Патриком и Сэм: первый – насмешливый и открытый парень, по секрету встречающийся с местной футбольной звездой, а вторая – безбашенная и очень красивая девушка, обожающая хорошую музыку. Постепенно Чарли вливается в общую компанию Патрика и Сэм, где кроме них вращаются довольно талантливые и неординарные подростки с интересными увлечениями. Перед зрителем незаметно пролетает год из жизни Чарли, за который ему предстоит узнать многое не только о других, но и о себе. 

Режиссером и сценаристом картины стал автор оригинального романа, Стивен Чбоски. Думается, адаптировать собственную работу немного сложнее, чем чужую – ведь у читателей уже имеется собственное мнение о том, что хотел сказать автор и какими должны быть герои. Несовпадение желаемого и действительного заставляет их упрекать писателя в том, что он-де не смог изобразить экранными средствами то, что они углядели в книге, хотя уж кому-кому, а автору лучше знать, какой должна быть экранизация его детища. Впрочем, Чбоски обошелся с романом очень аккуратно (особенно с учетом того, что в нем поднимается ряд весьма скользких вопросов от педофилии до подростковой наркомании), пожертвовав несколькими несюжетообразующими ответвлениями и оставив всё то, что было наиболее важно – дружбу Чарли с учителем литературы, его неудачный роман с Мэри-Элизабет, игру в тайного Санту, откровения Патрика после разрыва с Брэдом и многое другое. Ах да, и прекрасные сцены проезда по тоннелю, пусть и под другую музыку…

Вполне естественно, что в фильме о подростках в целом весьма молодой актерский состав, но отрадно видеть, что Чбоски собрал у себя не малоизвестных завсегдатаев сериалов, а талантливых и многообещающих юных звезд. Среди них и Эзра Миллер, неплохо справившийся с ролью Кевина у Линн Рэмси, и Эмма Уотсон, вырвавшаяся из плена роли Гермионы и явившая себя во всей красе, а также заметно эволюционировавший со времен «Мушкетеров» Логан Лерман (это подтверждает и недавно вышедший «Ной», где Логан и Эмма вновь поработали вместе). Хочется верить, что дальше этих ребят ждет еще множество сильных ролей и заслуженных наград.

Возможно, «Хорошо быть тихоней» – не «Клуб «Завтрак» и не «Джуно», но и Чбоски – не Сэллинджер, поэтому если рассматривать фильм безотносительно к шедеврам, он окажется совсем неплох. История Чарли, рассказанная простым и немного бунтарским языком, не может не зацепить своей атмосферой, а к героям нельзя не прикипеть душой хотя бы на те полтора часа, что длится просмотр – всё-таки перед нами не пустая история подростковых буйств и игры гормонов, а повествование о сложном этапе взросления под названием «поиск себя в этом мире». Хотя бы ради этого картину посмотреть определенно стоит.