Поколение 90-ых... Я очень жалею, что не рос в это время. Моя юность пришлась на нулевые. Года, поколение которых выросло на интернете и компьютерных играх. Года, когда родители не могут выгнать своих детей погулять на улицу и заставить прочитать книгу.

 'Хорошо быть тихоней' - это фильм об умном парне, который обладает огромным потенциалом к дружбе. Ведь дружба - это не просто взаимная симпатия людей. Это отношения, в которых один человек может дать что-то другому, а второй в свою очередь принять это и дать в ответ что-то свое. И я говорю не о материальных ценностях, но о духовных. Чарли может дать людям многое, он талантлив. Но детские раны мешают ему. Мешают раскрыться, все глубже и глубже зарывая амбиции юного писателя. Первым другом ему стал школьный учитель английского языка, что стало отправным толчком в этой истории. Но переломным моментом фильма я считаю тот, когда Чарли переборов внутреннего себя все таки заговорил со своими будущими друзьями и второй момент, когда он подошел к ним на школьных танцах. Он увидел в них что-то свое, что-то близкое его душе. Именно это помогло ему решиться. Патрик и Сэм приняли его. Никто другой не мог бы это сделать. Главный герой увидел в каждом из них, что-то такое близкое его сердцу. У обоих свои сокровенные тайны как и у Чарли. Они зеркальное отражение его самого. Именно поэтому друзья помогли ему. Спасли его душу. 

 Игра актеров это отдельная тема. Эмма Уотсон великолепна. Я никогда не устану наблюдать за ней в кадре, ее персонаж получился запоминающимся, именно такая Сэм нужна была в этом фильме. По мне, Эмма начинает начинает избавляться от клейма вечной волшебницы из Хогвартса, все чаще доказывая, что она способна на большее. Чего не скажешь о Дениэле Редклифе. На Логане Лермане была возложена задача изобразить загнанного в угол ученика старших классов с ноткой сумасшествия и эмоций связанных с происходящим вокруг изменением его жизни. Я думаю он справился со своей задачей, хоть его игра показалась мне чуть менее выразительной чем могла быть. Но всех их затмевает Эзра Миллер в роли Патрика. В его актерскую игру я поверил больше всего. 

 Музыка, операторская работа на высшем уровне.

 Единственная и немаловажная деталь которая мне не понравилась - это сценарный ход с тетей главного героя. Любой другой момент жизни ребенка мог бы лучше вписаться для причины его глубоких переживаний и психическую неуровновешенность. Ну не верится мне в эту историю про растление, ну никак.

 Фильм прекрасный. Про молодость, про всю ту красоту 90-ых, когда молодежь сходила с ума по музыке и записывала ее на винил. Про живое общение. Люди собирались вместе, гуляли, каждый день придумывая что-то новое и каждый день был не похож на другой. Фильм про старшеклассников, которые жили, а не существовали. Может быть у меня этого не было, и поэтому меня эта картина зацепила.

9 из 10