Ненавижу, когда так происходит!

Когда натыкаешься случайно на какой-нибудь фильм, когда он на стадии производства, видишь, что там играет твой любимый актёр или сразу несколько, начинаешь ждать фильм, потом выходит трейлер, постер, кадры, и ты приходишь во всё больший восторг, и ждёшь, ждёшь, ждёшь, уже с ума сходишь от нетерпения, видишь кучу положительных отзывов и радуешься. Наконец-то тебе удаётся его посмотреть. И фильм не взрывает твой мозг. Не цепляет. Хотя ты в голове у себя уже его идеализировал.

Вот здесь так же произошло. Я была просто уверена, что фильм окажется превосходным. В итоге, не получила того заряда, который ждала. Одна из любимых тем: проблемы подростков в старшей школе. Наилюбимейший Логан. Что ещё надо для того, чтобы фильм мне понравился? И вот не зацепил. Я не разочарована в фильме, я расстроена тем, что мои ожидания не оправдались. 

Насчёт сюжета - ожидала я немного не этого. Игра актёров - хорошая. Логан, конечно же, для меня главный плюс фильма. 

Посмотреть-то советую, но мой восторг не оправдался.

8 из 10