Все сказанное уже наверняка сказано, все изъяны выявлены, все достоинства подчеркнуты и описаны, и я даже представить не могу, кто бы мог сейчас прочитать мою рецензию и зачем, когда залайканных и более старых в две сотни раз больше.

Но черт, если ты читаешь этот отзыв, то посмотри фильм. Пожалуйста. Он прекрасный, он настоящий - он о том, что должно произойти с каждым из нас. Со мной не произошло в реальности, но произошло ментально. Произошло, когда я смотрела этот фильм. Я почувствовала себя Чарли, я, черт возьми, обрела любимую Сэм, потрясающе харизматичного друга-гея Патрика, я обрела жизнь. 

Сцена в тоннеле это то, ради чего стоило смотреть этот фильм, несмотря на множество других прекрасных моментов. Если вслушаться, переживать, если ощутить себя в том лете, в том тоннеле, в том автомобиле, то эти простые гениальные слова вызовут судорогу всего сознания.

Меня этот фильм пронзил своей легкой настоящестью, своим потрясающим характером, мечтой и сказкой о том, что мир может быть таким настоящим, люди такими искренними, любовь такой чистой - и любовь далеко не только к противоположному полу, но ко всему миру, к музыке на кассетах, к печатной машинке, к атмосфере маленького американского городка.

В общем, я страсть как люблю такие фильмы, которые переворачивают изнутри. И вроде бы в нем не было ничего особенного, но он все равно стал чем-то особенным для меня, как бы парадоксально это ни звучало.

А потому 

10 из 10

и буду пересматривать.

Обещаю.