Пересматривая уже в третий раз, я решила, что всё-таки дозрела написать рецензию. 

«Я счастлив и расстроен одновременно» - это можно сказать после того, как заканчивается фильм. Это такое чувство, которое рождается где-то глубоко. Оно растёт и заполняет всего тебя, радостная грусть. Тебе хочется остановиться, перевести дух. Может, пойти на кухню за чашкой чая. Или выйти на улицу и смотреть на звёздное небо. Потому что оно обязательно будет звёздным в эту минуту. Или позвать гулять вместе с тобой твоего лучшего друга, и вы просто будете идти рядом и молчать, потому что вам не обязательно нужны слова, чтобы ощутить. Ощутить то, что «вы - часть вечности».

С самых первых кадров вступительных титров приходит мысль, что фильм будет пропитан теплом, лёгкостью и атмосферностью. И это так, и одновременно совершенно не так. Так же он наполнен и большим смыслом. С глубоким подтекстом. Это не просто кинцо для лёгкого вечера. Определенно нет.

Сюжет расскажет о подростке Чарли(Логан Лерман) – тихом парне, который перешёл в старшую школу, у которого нет друзей и который лежал в больнице с психическим срывом. Он пишет письма некоему другу, не называя своего имени, но рассказывая события, происходящие с ним. Это своего рода дневник, и даже не совсем понятно, отправляет ли он эти письма вообще. Первое время в старших классах он изгой, но вскоре всё меняется. Меняется тогда, когда он, приняв смелое для себя решение, подсаживается во время матча по бейсболу к старшекласснику по имени Патрик(Эзра Миллер), у которого с ним вместе занятия по труду, и который во время первого дня в школе «решил приколоться над учителем, а не над новичком», заработав кличку Никак на весь учебный год. Меняется тогда, когда он видит Сэм(Эмма Уотсон), сводную сестру Патрика. Меняется, когда он находит друзей и больше не ощущает себя одиноким. Вообще, основная мысль фильма для меня о том, как важно найти друзей. Не просто «друзей, с которыми весело», а тех, кто тебя понимает и поддерживает, за кого ты можешь ввязаться в драку. Кого ты знаешь лучше чем себя, но в то же время не устаёшь открывать новые грани. Кому можешь сказать «Будем сходить с ума вместе». Столько книг и фильмов про подростков, как они преодолевают трудности взросления, как находят друзей, как влюбляются в первый раз. Но «Хорошо быть тихоней» - он выделяется. Выделяется не чем-то конкретным, но всем вместе. Атмосферой, мыслями, что звучат в фильме, и что звучат в голове. Саундтреком. Несколько раз всплывает в разговорах между героями The Smits–Asleep, песня, с которой фильм у меня ассоциируется. И это его «душа». David Bowie–Heroes, песня, когда Сэм, Патрик и Чарли едут через туннель, это «сердце». The Beatles – Something не звучит в фильме, но она проходит сквозь него, и я думаю, это его «несказанная мысль».

«Мы влюбляемся в тех, кого, как нам кажется, заслуживаем», «Почему никого нельзя спасти?», «Повсюду столько… боли…и я не знаю, как её не замечать»... В этом фильме очень много таких мыслей, которые, услышь я их подростком, наверное, разорвали бы мой маленький мир. Это действительно что-то большое, что обрушивается и застревает в голове.

Фильм снят по книге Стивена Чбоски. Я прочла её в любительском переводе, и очень советую поступить так же. Потому что он как связующая нить между фильмом, и тем, что хотел сказать автор. Читая, я не могла представить героев по-другому, нежели как в фильме. Лерман, Уотсон и Миллер сделали что-то потрясающее и невероятное из трио Чарли, Сэм и Патрика. Лермана конечно стоит отметить за эту роль, потому что она даёт представление, что в будущем (да уже и в настоящем) он будет очень сильным драматическим актером. Эмма отошла от образа Гермионы, начиная от прически и заканчивая всем остальным. Миллер просто прекрасное украшение фильма. Беззаботный, язвительный и саркастичный снаружи, Патрик очень раним внутри, и это практически точное описание почти всех подростков нашего поколения. 

Я думаю, что этот фильм нельзя отнести к какой-то определенной возрастной категории. Да, подросткам он откроет многое. Но и уже перешедшим рубеж, давно не 17-летним, взрослым людям он может напомнить, каково это. Особенно, если они забыли.

We can be Heroes, just for one day. We can be us, just for one day.