Красивый, чувственный и немного наивный сериал. В начале было скучновато, но чем дальше ты окунаешься в этот мир интриг роскошной, полной загадок жизни главных героев, то не можешь оторваться. 

В сериале рассматривается тема двойников. Конечно, некоторые моменты могут показаться глупыми, а герой слишком наивными, просто сериал можно считать прекрасной сказкой, где есть злодей, много препятствий и преград на пути влюбленных. Но, самое главное в этом сериале, как и во всех сказках: добро побеждает зло, любовь торжествует.

Ядира Каррильо исполнила в сериале две роли: шикарной и жестокой Корделии и простой и милой Карлотты. Обе роли удались ей на славу. В паре с Хуаном Солером они смотрелись непревзойденно. Жаклин Андере в очередной раз сыграла злодейку, думающую только о финансовом благополучии, жертвующая на алтарь жадности своих дочерей. Серхио Сендел в роли подлого и беспринципного брата главного героя, тоже великолепен.

Роскошная песня в сериале, великая любовь и надежда на то, что свет всегда побеждает тьму никого не сможет оставить равнодушным.