Насчу с того, что этот фильм сам по себе воспринимать очень сложно. Нужно сначала прочитать книгу, ведь внутренний мир персонажей не ограничивается тем, что мы увидели на экранах. Чтобы понять их, нужно прочитать о них. Но если уж так получилось, что вы сначала посмотрели фильм, то обязательно подумайте над ним, над исходом этой истории, над теми чувствами, которые он вызвал, а только потом пишите рецензию. И я уверена, в каждом после просмотра этого фильма отзовется отвергнутый подросток, который живет в каждом из нас.

Этот фильм стал для меня чем-то большим. Может быть, есть недоработки в хронометраже, может быть, некоторые сцены слеплены не так хорошо, как хотелось бы, но те эмоции, что вызывает этот фильм, просто ослепляют, а все недостатки разом исчезают.

Эзра Миллер. Хоть он и не главный герой, но его харизма просто непередаваемо прекрасна. Глядя на него, сразу забываешь обо всех проблемах Чарли. Но все неизвестно, виновата в этом актерская игра или этот юноша просто играл самого себя. Хотя в данном фильме это не особо и важно.

Логан Лерман и Эмма Уотсон смотрелись как брат с сестрой, притом Эмма была явно старшей. Приятные на вид и такие обаятельные по-отдельности, вместе они создавали ощущение чего-то неправильного. Особенно выбили из колеи романтические сцены и поцелуи, большинство из которых отсутствовали в фильме. Будто бы старшая сестра сжалилась. 

Этот фильм оставляет сильное и тяжелое впечатление, которое со мной оставалось еще неделю после просмотра. Однозначно советую, хотя точно уверена, что этот фильм понравится далеко не всем

10 из 10