Дебютная экранизация собственного романа режиссера, Стивена  Чбоски, как по мне удалась на славу.

Посмотрев трейлер к данной картине у вас может сложиться ошибочное мнение, о том, что это очередная романтическая комедия про школьников, но это совсем не так!

С самой первой минуты фильма ты погружаешься в мир Чарли – тихий и замкнутый, который не отпускает тебя до самого конца.

Сюжетных линий несколько. 

1.Любовная линия (Отношения Чарли и Сэм).

2.Отношения Чарли с друзьями.

3. Внутренние переживания героя. (Наверное наиболее важная).

Не могу не отметить просто потрясающую игру актеров!

Логан Лерман смог сыграть Чарли таким, каким его представлял  сам Чбоски.

Эмма Уотсон так же была на высоте. Девушка с лихвой доказала, что способна играть серьезные роли. (короткие волосы идеально подходят  данной героине). Ну и наконец,  Эзра Миллер. Вот кто действительно достоин наивысших похвал! Роль Патрика отыграна на пять с плюсом. Думаю этого парня ждет большое будущее!

Вывод:

«Хорошо быть тихоней» не из тех фильмов, запоминающихся на всю жизнь, но это именно та картина, которая в определенный момент жизни поможет вам разобраться в себе. Думаю она идеально подходит для всех возрастов. (Но наиболее актуальна все- таки будет для подростков). 

P.S. Особо хочу отметить звуковую часть. Большинство саундтреков  было взято из книги, и они просто идеальны!

9 из 10