Вот вновь я сижу за своим компьютером и думаю какие строки, какие слова написать в своей рецензии на недавно просмотренный мною фильм «Хорошо быть тихоней». В принципе, меня такие картины никогда не затрагивали и не возбуждали моего интереса. Но тут произошла совершенно другая ситуация. Одну из героинь сыграла Эмма Уотсон, получившая популярность за роль Гермионы Грейнджер в саге про юного волшебника Гарри Поттера. Посмотреть эту картину мне захотелось именно из-за этого факта, именно из-за Уотсон. Почему? Неужели я ее фанат. Нет, абсолютно нет, просто как любителю кинематографа и начинающему журналисту, мне просто стало интересно, с профессиональной точки зрения, посмотреть на исполнителей знаменитой троицы в других ролях. Дэниэла Рэдклиффа я уже видел в «Женщине в черном». Но, естественно, это не раскрывает полностью природу его таланта, и чтобы узнать истинный талант, как он может играть необходимо посмотреть «Убить своих любимых». Но сейчас не о нем. 

	Вот как Эмме Уотсон удалось разрешить извечный спор кинокритиков — сможет ли она преодолеть в себе Гермиону и показать себя в другом амплуа, в другой роли, стать совершенно противоположным человеком. Ну что я могу сказать, хоть я и не профессионал, и у меня был долгий перерыв в журналистике и кинематографе. Мое отношение как к актрисе к ней не изменилось. Она прекрасно может держаться перед камерой. Спокойно заплачет или устроит дикость посреди школьного двора. Но что можно сказать помимо всего вышенаписанного? Гермиона в ней все-таки осталась и появляется в некоторых моментах. Но с этим ничего не поделаешь, так как почти с самого детства она ей только и была, и нужна еще одна роль, чтобы стать просто Эммой Уотсон, а не подружкой Гарри Поттера. 

	Ну что мы все о ней да и о ней. В фильме засветилось множество других молодых, но уже известных актеров. Давайте возьмем того же исполнителя главной роли, о ком, в общем, и рассказывается история на протяжении всего фильма — Логана Лермана. До это я видел в нескольких фильмах, как: «Поезд на Юму», или же «Роковое число 23». но не в одном фильме он мне не запомнился как в этом. Отлично отыграны все эпизоды. Превосходное воплощение стеснительного, неловкого, ненужного ученика старшей американской школы. Зритель сам ощущает всю неловкость, которую испытывает он, в любом моменте, где это необходимо показать. Но все это обычное дело для нормально зарубежного актера. Не могу раскрывать сути последнего момента, последней сцены, но там он отыграл отлично, буря эмоций направились вихрем в душу зрителя и они прекрасно начали понимать существо данного персонажа фильма. Но как бы я не хвалил его актерскую работу, все таки я не могу не сказать, что он не наиграл на какую — либо награду. Она неплохая, но не на Оскар, не на Золотой глобус и даже не на МТV.

	Как бы я не думал, что «Хорошо быть тихоней» будет второсортным фильмом без смысла и толка. Об обычных подростковых проблемах, которые решаются после преодоления самого себя. Так оно и оказалось, но с одним нюансом — фильм не второсортный, а может даже соревноваться в высокими кинолентами нашего времени. Скажу сразу, без всякого прикрытия и притворства. После того как я посмотрел картину и выключил проигрыватель, то сразу начал прокручивать все просмотренное мною до этого  про школьников. Всплыл в памяти такой русский «шедевр», как: «Все умрут, а я останусь». И тут я понял, что наше современное общество, наша молодежь, очень, прост на все 360 градусов отличается от общества американских тинейджеров. И это меня повергло в шок. Как так мы могли опуститься... Но все таки мы говорим сейчас о мировом зрителе, и что увидели они. Перед ними предстал отличный фильм, наполненный всеми эмоциональными тонкостями. Всеми интригующими сюжетными линиями и развязками этих лент. Превосходное сочетание режиссера и сценариста: один и тот же человек — Стивен Чбоски. Помимо двух ключевых должностей в этой картине он еще и писатель произведения, по которому и ставился этот фильм. Как было сказано выше, в фильме были такие неловкие моменты, когда сам зритель смущается, это, безусловно, заслуга актерского состава, но им и половины того не удалось, если бы режиссер толково не объяснил, что и как. Актеры они могут изобразить на экране многое, но без режиссера, без наставника они потеряются во времени. Так что отличная слаженность всей съемочной группы. Режиссер наделил фильм прекрасной подростковой атмосферой, подчеркивая все это прекрасной подборкой музыкальных композиций, который врываются в сознание зрителя и выполняют работу, проводника, чтобы материал лучше усвоился. Эта как глоток превосходного фруктового сока во время жаркого летнего дня. Я заочно жму руку Стивену Чбоски

	Подытожим. Что можно сказать еще о картине «Хорошо быть тихоней». Вроде уже все описано и добавить нечего. Отличное представление своей молодежи на просторах всего мира. Согласен, может идей в этом фильме гораздо больше, и я залез не слишком далеко и глубоко, но они и так все понятны. Их увидит каждый зритель, и расписывать их не смысла. В общем, в общем, я ставлю этому фильму оценку десять, так как он мне открыл глаза на наше современное общество. 

10 из 10 

P.S. Как кинематографисты показывают свое общество, таким оно в итоге и станет. Отечественная киноиндустрия, задумайтесь...