Фильм трогательный. Не плаксивый, но грустный местами, особенно когда видишь главного героя лучше, когда начинаешь понимать его и узнавать себя. Действительно, этот фильм покажется родным не только тихоням и интровертам. Такие ситуации случаются сплошь и рядом: мы теряем, грустим, замыкаемся, а потом находим вновь и уже стараемся изо всех сил не отпускать близкого человека. 

Этот фильм принёс мне очень много разных эмоций: печаль и грусть, жалость, отвращение. Но был момент, когда мне хотелось плакать от радости за главного героя. Задумалась...

Не могу не похвалить работу режиссёра и актёров, каждый персонаж был на своём месте, история была раскрыта полностью, без утаек и недоговорённостей. Конечно, есть в этом фильме то, что понять может не каждый, некое ощущение грядущей беды, преследующее нас весь фильм, но нам оставили шанс догадаться самим.

Похожую историю сможет рассказать любой школьник, нам всем близко чувство Чарли, потому что никто из нас не может чувствовать себя защищённым в школе. 

Этот фильм заглянул мне в душу, и, несомненно, я считаю его одним из лучших произведений, которые я когда-либо видела. 

10 из 10