Данный фильм решил посмотреть из-за некоторых хвалебных отзывов о таком молодом актёре, как Логан Лерман, ну и конечно из-за прекрасной Эммы Уотсон. И скажу Вам дорогие друзья, 100 минут потрачены не зря. Честно говоря, для меня, это лучшая драма, которую я смотрел, за последний год.

Фильм смотрится легко и не принуждённо. Во время просмотра Вы будете переживать за главного персонажа и его друзей. Вполне вероятно, что каждый из Вас найдёт, что-то общее с главным героем или с каким-то действующим лицом. Лично у меня, фильм вызвал бурю эмоции, так как вспомнил даже, что-то из детства (те, кто рос в 90-е, меня поймут).

Итак, сюжет данной картины повествует нам, о молодом парне-изгое по имени Чарли (Логан Лерман), который переходит в старшую школу и как ему кажется, ни чего хорошего, его там не ждёт. Но вот, волей случая, он заводит себе друзей в лице весёлого молодого человека Патрика (Эзра Миллер) и его красивой сводной сестры Сэм (Эмма Уотсон). Со временем, Чарли проникается к своим новым друзьям, самыми тёплыми и искренними чувствами, потому что они приняли и полюбили его таким, какой он есть (он не мог и подумать, что кому-то может быть интересен замкнутый в себе, ботаник-меланхолик). Дальше советую посмотреть Вам самим.

В фильме очень хорошо показана современная молодёжь, не только Америки, но как мне показалось, молодёжь в целом. В фильме поднимается очень много вопросов, которые касаются молодое поколение во всём мире. Тут Вам и вопрос “одиночества и нахождения себя в обществе”, вопрос “о проблеме влияния дурной компании”, “отношения отцов и детей”,  тема 'настоящей дружбы и искренней любви” (или “первой любви” как у нашего героя), в общем всё-то, что никогда, не потеряет своей актуальности.

Что касается режиссуры, то тут нам повезло, в том плане, что фильм экранизировал автор книги Стивен Чбоски. Со своей задачей режиссёра и сценариста он справился, потому что, я думаю Стивен, передал своих персонажей, именно так как и задумал при написании романа. Так же хочется выделить хорошую музыкальную составляющую. Музыка в фильме подобрана отлично, для себя лично нашёл несколько хороших песен.

Отдельно хочется уделить особое внимание актёрскому составу, ибо он шикарен. Все актёры справились со своими ролями. Открыл для себя Логана Лермана, как хорошего актёра. Смотрел “Перси Джексона и похититель молний” и “Мушкетёры” 2011 года, там его актёрские данные, не впечатлили совершенно. Теперь обязательно посмотрю фильмы “Ной”  и “Ярость” с его участием. Так же понравился молодой и талантливый актёр Эзра Миллер. Эмма Уотсон, как всегда прекрасна, название рецензии адресовано именно ей, от лица главного героя, да чего уж там, и от меня лично.

Итак, в итоге мы имеем, очень добротную и колоритную картину, с актуальностью на все времена. Сам посмотрю её ещё не раз. Советую к просмотру, особенно тем, кто любит хорошие драмы.

10 из 10