Фильм оставил потрясающие эмоции. Он невероятно тонкий и чувственный, и возможно многие его не примут, как не посчитают достойной эту рецензию, но мне все равно – сей факт нисколько не изменит моего к нему отношения. Потому что впервые за долгое время меня по-настоящему что-то зацепило. И упускать ощущение подобной эйфории я не позволю ни за что.

Я не зря упомянул про чувственность, потому что без неё не сложится верного восприятия. Прочувствовать данную картину могут те, кто хоть чуточку был похож на главных героев – замкнутого Чарли и его сумасшедших друзей Патрика и Сэм. Только сочетание таких вот разных характеров свело эту троицу вместе.

Я бы сказал, фильм далеко не об одном Чарли. И не о школе как таковой. Учёба – лишь отвлекающий поверхностный фактор, на своём примере показывающий жизнь обычного американского подростка. Его “проблемы”, приведшие к тому, каков он есть, скрываются задолго до поступления в среднюю школу. А его “взросление” за один год, который он описывает, проходит и через жизни своих друзей – у каждого из них она с собственными разочарованиями и проблемами, и только всё в целом составляет единую композицию. Это большой плюс – твоё мировоззрение меняется с изменениями в окружении.

“Хорошо быть тихоней” – не обычный фильм про заокеанскую студенческую жизнь. Кто-то ищет себя, кто-то растрачивает по мелочам, осознавая это. В нём куда более серьёзностей, чем в любом другом подростковом фильме и уж точно молодёжной комедии ниже пояса. Чарли предстаёт чем-то средним между подростком и взрослым мужчиной. Но стоит дать ему шанс – как дали друзья немного надежды – и он начинает меняться. Возможно, внешне он так и остаётся к концу обычным парнем. Но внутренне – уже нет. Не так уж плохо быть тихоней.

Вся актёрская молодёжь просто великолепна! Эмма Уотсон несерьёзна, и в то же время в ней чувствуется мощь. Логан Лерман невероятно тонко передал разноплановые эмоции Чарли. Я с неприсущим мне упоением наблюдал за каждой драматической сценой, за каждым выражением его лица, которыми он жонглировал, как будто давно является завсегдатаем Голливуда. Этот парень когда-нибудь получит “Оскара”! По крайней мере, я ему этого желаю. Нина Добрев выглядит очень молодо, и далеко не привычно после “Дневников вампира”.

Саундтрек. Боже, какой саундтрек! Оглушительные Imagine Dragons “It's Time” и старенький David Bowie, под “Heroes” которого хочется высунуться из окна машины и подставить лицо ветру. Или повалиться на снег и смотреть на звёзды. И мечтать, мечтать!..

'Напиши про нас. Напишу'. Подобно Чарли, желающему навсегда запомнить тот год, я записал картину в лучшие фильмы. Через несколько лет, когда стану ещё старше, я вернусь к нему. И буду вспоминать ушедшие моменты молодости, беспечности и веселья. 'Мы влюбляемся в тех, кого заслуживаем'.

Позитивный фильм. Много дружбы, музыки, красивых моментов. Он понравится только тем, кто хоть чуточку узнал себя. Он о переходном этапе, и то, что у каждого это выразилось по-своему, заставит понять картину по-своему. Для меня она оставила чувство горести, сожаления, что в силу определённых обстоятельств герои вынуждены расстаться, но их дружба уже не кончится. Хочется пожелать, чтобы они всегда оставались вместе, ведь любящие сердца должны быть рядом.

'В моей жизни всё было очень плохо, когда я начинал учиться в старшей школе, и ты мне помог. Даже если не понимал, о чём я говорю, или знал кого-то, кто через это прошёл, благодаря тебе, я не чувствовал себя одиноким. Потому что знаю: найдутся люди, которые скажут, что таких вещей не бывает. Это те люди, которые забывают, каково это, когда тебе 16, как только им исполняется 17. Я знаю, что когда-нибудь это всё станет просто историями. Наши фотографии станут старыми фотографиями. А все мы станем чьими-нибудь мамами и папами. Но сейчас это ещё не история, это происходит. И я здесь. И я смотрю на неё. Потому что она прекрасна. Я чувствую это… В какой-то момент ты понимаешь, что ты – это не грустная история. Ты – жив, и ты стоишь и смотришь на огни и на всё вокруг, что заставляет тебя удивляться. И ты слушаешь эту песню и едешь по дороге с людьми, которых любишь больше всего на свете. И в этот момент – клянусь – мы часть вечности'.