Скажу сразу - фильм большую часть не вызывал у меня особых эмоций. Стандартный набор - геи, доступные девушки и тихоня, который понемногу превращался в всё более раскрепощённого парня. Но какая-то часть меня верила в то, что в ленте есть какой-то скрытый смысл, к чему были постоянные намёки. Вот именно это и заставило досмотреть его до конца. И я не ошиблась.

Не очень меня впечатлила вся эта ерунда с наркотическими средствами, хотя в такой картине это как-то подчеркнуло состояние главного героя. Я бы лично попыталась обыграть этот момент по-другому. Наверное так просто понятней.

Это история о том, как не смотря не на какие обстоятельства, нужно идти дальше. Необходимо верить в сотый раз, что у тебя получится, даже если до этого твои попытки не увенчались успехом. Не всё приходит сразу. Поддержка друзей и близких и правильный умонастрой - главные условия для преодоления препятствий.

9 из 10