Эта история о дружбе, о терпении и о том, что нет ничего невозможного. 

Когда тебе 15, ты постоянно плачешь, падаешь в обморок - трудно быть обычным парнем, 'нормальным'. Еще сложнее завести друзей, повстречать тех, кто примет тебя и полюбит таким. 

Чарли всегда было нелегко: лучший друг покончил с собой, а больше.. больше и поговорить-то не с кем. Мне нравится как в книге описываются его отношения с отцом и старшим братом, сестрой, по большей части в фильме они утрачены. Тем не менее мы видим какой любовью и заботой семья отвечает на его проблемы.

Патрик и Сэм - замечательные и проблемные. И, наверное, поэтому для меня они соперничают в первенстве персонажей с Чарли. Тронуло как остро отреагировали они на новость о погибшем друге, как поддерживали его; как помогли почувствовать себя особенным, любимым, как раскрыли его; как не задумываясь, Чарли бросился на пятерых парней, защищая Патрика; как переживал из-за любви к Сэм; как нежно он любил их обоих.

Фильм своеобразный, теплый, яркий, простой и сложный одновременно, смешной и доводящий до слёз. 

9 из 10