Хочется сразу оговорить, что я не люблю фильмы о 'сложной жизни' подростков, душевных метаниях, артхаусное кино и ещё как там можно охарактеризовать этот фильм. Вообще такие фильмы не люблю... но видно звёзды сошлись.

Я посмотрела его на одном дыхании, хотя возможно он и скучноват, да, Вы правы. Пишу сразу после просмотра, на эмоциях. Мне понравилось, очень. Весь фильм я была как на иголках. Мне нравился этот парень, хотелось обнять его, утешить. Но я чувствовала, что тут есть второе дно, я ждала его как взрыва атомной бомбы. Я думала это случится в какую-то минуту сейчас, но всё оказалось совсем по-другому, совсем.

Знаете, если разбирать этот фильм по кусочкам, то тут ой как много минусов. И моменты бессмысленные тоже есть... но есть и настроение. Фильм снят со вкусом, любовно, сразу видно, что снимал сам писатель (знаю ещё пару таких удачных примеров).

Хоть мне тоже было не всегда весело в старших классах, я не сравниваю себя с главными героями. Нет, я не употребляла, не привлекалась, не... как там ещё говорят. Но что-то родное в их метаниях я почувствовала, те же краски, но из другой палитры. Такие же чувства мы можем испытывать в любом возрасте, да каждый день мы почти заново рождаемся, как птица феникс, и снова-снова ищем себя, ориентиры, знаки. Кто-то, конечно, идёт по начерченной линии, но люди творческие так не могут, мы 'подростки навеки'. Мы терзаемся - 'как много боли вокруг', и пусть мы кричим, но какие же мы 'тихони', мы - айсберги. Значит фильм про нас и для нас.

И значит я пересмотрю его как-нибудь ещё раз... если звёзды сойдутся.