Почему-то обо всём самом любимом говорить всегда сложнее. Именно поэтому у меня ещё не было рецензий на фильмы, которые я пересматривала много раз. Часто я совершенно не понимаю, почему именно этот фильм меня зацепил. Просто каждый раз наступает момент, когда я хочу погрузиться в любимую атмосферу снова.

«Хорошо быть тихоней» я взялась смотреть как-то давно только по одной причине. Там играет Эмма Уотсон. А я её люблю. Какого же было моё удивление, когда этот фильм не просто прошёл мимо.

Что мне в нём нравится? Да всё! Простота – наверное, в первую очередь.

Нам рассказывается жизнь мальчика, который только перешёл в старшую школу. У него совершенно нет друзей, и проблемы психологического характера.

Здесь нет обычных историй подростков. У каждого из героев своя сложная судьба. И мне было так интересно видеть, с какой лёгкостью и непосредственностью они с ней справляются.

Нам повезло, что режиссёром фильма стал сам автор книги. Именно благодаря нему, герои обрели что-то большее.

Мне так нравится дуэт Эммы и Эзры. Сводные брат и сестра. Сколько же в них жизни. Они такие добрые. Нет в них зазнайства выпускников. С какой лёгкостью они принимают в свою компанию застенчивого Чарли. И как же сильно меняют его жизнь.

Пусть в фильме достаточно таких довольно тяжёлых и грустных моментов, для меня он несёт только добро. Вся эта музыка, разговоры о бесконечности. Я сама в этот момент была с ними! Я не знаю, каким образом достигли такого эффекта, но от фильма у меня захватывает дух. Я лечу. Я живу.

Мне нравится этот школьный мир героев. Я вижу в них своих лучших друзей. Этого и добивался автор.

Я сейчас пишу и понимаю, что не могу нормально сформулировать ни одного предложения. Всё потому, что фильм такой любимый. Я хочу его посоветовать. Просто посмотрите и окунитесь в жизнь.

Каждый раз мне хочется такую же стрижку, как у Эммы. Я мечтаю о такой машине с кузовом. Чтобы через туннель. В город. В закат. С той самой музыкой. И чтобы бесконечность. Я хочу эту новую жизнь впереди. Колледж. Друзей, что дадут так много.

Мечтаю, что и я встречу своего учителя, который будет давать мне книжки, а я писать ему сочинения в ответ.

Фильм добавляет в мою жизнь свою романтику. Я начинаю приостанавливаться. Наслаждаться чем-то очень маленьким, которое становится для меня большим. Просто задумавшись об этом, ловлю вдохновение!

Понимаю, что у меня есть другое, но всё равно тянусь туда.

Я просто люблю их историю. Люблю их переживания. Люблю их страдания. Люблю их счастье. Люблю их музыку. Люблю их книги. Люблю их бесконечность.