Долго откладывал просмотр данного фильма и сам не знаю почему. Зная что он произведёт на меня такое впечатление я посмотрел бы его незамедлительно. Эта история проникла прямо в сердце и заставила испытать эмоции, которых я не испытывал очень давно. Трогательно, местами забавно и бесконечно прекрасно.

Все кто хоть раз переводился в новую школу  или те кто кто являются скромными людьми, знают, как тяжело завести новых друзей. С такой проблемой столкнулся главный герой фильма Чарли. Каждый день в школе он хотел провести как последний, но до окончания старшей школы их оставалось ещё 1385. С самого первого дня всё складывается не очень удачно. Он смог подружиться только с учителем английского, а это, как выразился сам главный герой, не круто. Но всё меняется после того как Чарли встречает Патрика и Сэм.

Актерский состав впечатлил меня и каждый персонаж запомнится надолго. Логан Лерман за счёт этой роли попал в список самых любимых молодых актеров. До этого его работы не впечатлили меня, за исключением 'Поезд на Юму'. Но тут он буквально перевернул всё представление о себе. Я давно не видел чтобы так мастерски были переданы переживания, чувства и эмоции персонажа. Без сомнения его лучшая роль, браво! Эмма Уотсон восхитительна. Эта первый фильм за исключением поттерианы, в  котором мне довелось увидеть её и могу смело сказать что она безумно талантлива. Снимаю шляпу, теперь с нетерпением жду её новых работ. Ну и замыкает тройку Эзра Миллер. Про него до этого фильма вообще не знал и очень жаль. Этот парень знает своё дело. Его персонаж необычный, интересный, веселый,  запоминающийся. Готов аплодировать стоя! Остальные персонажи были не такими яркими и их образы, по сравнению с книгой, раскрыли не полностью.

Саундтрек один из самых ярких за прошедший год. Я пересмотрел множество фильмов, но именно здесь они запомнились и теперь обитают в плейлисте на телефоне, слушаю каждый день.

Таких фильмов очень мало, он сделан с душой, старанием и не забывается сразу после просмотра, как это бывает с большинством современных 'пустышек'. Уверен  что если буду пересматривать через десять или двадцать лет, то 'Хорошо быть тихоней' подарит всё те же непередаваемые ощущения и эмоции. В главном герое я увидел себя, полностью проникся его историей. Один из редких случаев, когда хочется поставить оценку намного выше десятки. Но в этой раз без оценки, навсегда в сердце, навсегда в памяти. Обязательно посмотрите!