Милый фильм о подростках. Помню, однажды уже начинала смотреть его сразу после прочтения книги, но не выдержала и 20 минут. В моем воображение все выглядело иначе.

Спустя достаточно большой промежуток времени, уже изрядно подзабыв сюжет, а уж тем более подробности и детали из-за которых портились впечатления от картины ранее, я все же решилась посмотреть этот фильм еще раз. И вот только теперь я могу оценить его по достоинству.

Повествование идет от лица тихого, молчаливого пятнадцатилетнего парня, единственный лучший друг которого застрелился. Показан путь взросления, восстановления от травм, полученных в прошлом, т.е. обретение близких людей, влюбленность, поиск себя и так далее. Интересно наблюдать за мыслями молодого человека, большинство из которых он боится сказать вслух. Интересно, как он описывает и анализирует то, что происходит в его жизни и в жизнях других из его окружения. Интересно, как он борется со своими страхами и старается стать более активным, открытым, каждый раз подталкивая себя к действиям. Думаю, интересно потому, что мы все в примерно его возрасте проходим через что-то подобное. 

Этим-то фильм и хорош, что героев нельзя не понять и осудить, как бы наивно и глупо они себя не вели моментами. Наоборот, в них находишь себя или своих знакомых, по-своему симпатизируешь каждому из действующих лиц.

В целом я ощущала какое-то тепло внутри на протяжении всего фильма, бывало, едва ли сдерживала слезы от трогательности некоторых сцены. 

Слишком доброе кино, но в то же время серьезное, заставляющее думать. 

8 из 10