Печально, но необходимо признать, что наш злейший враг – это мы сами. Этот наш «черный человек» внушает нам страхи, неуверенность, отчаяние и строит прочие препятствия на пути к цели. Преодолевать подобные проблемы приходится каждому из нас, но для кого такая борьба наиболее остра? В первую очередь, конечно, для людей, страдающих душевными болезнями, для которых нормальная жизнь в обществе – роскошь, мужественно достигаемая немыслимой работой над собой. Во-вторых, в голову приходят, конечно, подростки, борющиеся за то, чтобы найти себя и свое место в мире. Насколько же, должно быть, человеку не повезло, если он воплощает собой оба эти примера…

Главный герой фильма «Хорошо быть тихоней», Чарли - старшеклассник, тянущий за собой непосильный груз тяжелой психологической травмы. Он уже лечился в специальной клинике, но теперь мужественно решает покинуть свою безопасную «раковину». Чарли знает, что и в здоровом состоянии не уложится в формат популярности американской старшей школы, и, скорее всего, он станет объектом насмешек и издевательств. Но это не очередной подростковый фильм об изгое в старшей школе. Чарли вовсе не заботит мнение большинства, он знает, что сможет найти себе друзей, таких же неформатных, как и он, только ему нужно приложить к этому больше усилий, чем обычному подростку. И вот однажды, он уже оказывается на футбольном матче, сидящем между парнишкой, с которым ходит на уроки труда, и его очаровательной сводной сестрой.

На протяжении фильма Чарли, Патрик и Сэм доказывают, что возможно справиться с любыми ситуациями и проблемами, если тебе хватит мужества, и рядом окажутся любящие люди. Даже если эти проблемы – порождение твоего разума.

 Конечно, им повезло, что они встретили друг друга и они могут поддержать друг друга в их «борьбе с тенью». Потому что только вместе они придут к осознанию того, что прошлое  -  осталось в прошлом, превратилось в старые фотографии и размытые воспоминания, оно уже не важно, а будущее – будет таким, каким ты сам его построишь, и значение имеет только настоящее, только этот самый момент, то, что ты сейчас чувствуешь.

«В какой-то момент ты понимаешь, что ты – не грустная история. Ты жив. И ты стоишь и смотришь на огни и на всё вокруг, что заставляет тебя удивляться, и ты слушаешь эту песню и едешь по дороге с людьми, которых любишь больше всего на свете. И в этот момент, клянусь, мы – часть вечности» 

9 из 10