Фильм о проблемах, которые в частном порядке встречаются в разные моменты жизни, но, в целом, о подростках, потому что всё и сразу случается только у них.

Переходный период, взросление - благодатная почва для творчества. Вот и у автора получилось на этом черноземе вырастить добротный фильм-цветок. Получившийся цветок пропитан духом юношества. Это суровый, колючий, но все же красивый цветок (не сравню с розой, потому что роза - это пошлость. Скорее цвет из тундры).

У каждого героя свой тяжелый груз, который мешает им стать полноправными членами 'нормального' общества. Вот они и сбиваются в стайку, где все 'свои' со своими тараканами. Вместе все же веселее, друзья, поддержка и другие плюшки помогают справиться с этим трудным периодом и выйти в жизнь нормальным человеком. В-общем, ничего необычного.

Скорее всего, хотя бы в одной сцене вы узнаете себя, особенно, если вы по натуре социопатичны. Этим фильм и берет. Уже после просмотра ты обнаруживаешь себя в прошлом, в свои 15-18 лет, в той атмосфере с тогдашними переживаниями и воспоминаниями.

Итог:

Фильм из разряда художественных, т.е. и картинка, и атмосфера, и история - все носит эстетический характер. Конечно, кто-то может сказать, что тут заложены всякие идеи - но куда сейчас без них?

Оставив сюжетное наполнение в стороне, мы получим трогательных и сильных героев в трогательной и сильной обстановке.

Советую посмотреть, что бы испытать различные душевные эмоции, а так же обратиться к тем временам, когда деревья были выше, а жизнь 'проще'.

8.2 из 10