Будь фильтром, а не губкой!

Проглотив за два дня книгу «Хорошо быть тихоней», я тут же захотел сравнить книгу с фильмом…

Фильм можно считать кратким пересказом книги или дополнением к книге. Я был в восторге прочитав книгу, она современный вариант «Над пропастью во ржи», то что беспокоит, что переживают современные дети, первая любовь, первый поцелуй, первый сексуальный опыт, первая вечеринка. Эта история, этот рассказ не о том, как важно переспать с девушкой на вечеринки или напиться до поросячьего визга со своими друзьями, совсем нет, эта история о том, как важно найти себя, найти свое место и правильных людей, что важно двигаться, быть более смелым и открытым, чувствовать жизнь, наслаждаться жизнью, не обманывать людей, а главное не обманывать себя, не бояться что-то поменять в себе или в других.  Думаю Чарли напоминает очень многих подросток, да и постарше, умный, но забитый парень, который никак не может прийти в себя после смерти дорогих ему людей, парень, который не может найти общий язык со сверстниками потому что они не понимают его, его взглядов, мыслей. 

 В первую очередь, кто не видел фильм и не читал книгу, я хочу посоветовать прочитать книгу, а уже потом смотреть фильм, потому что полная картинка жизни и переживания Чарли вы сможете открыть для себя только в книги. 

По поводу игры актеров, я не буду сравнивать ее с другими фильмами (признаю, Гарри Поттера я не видел, и не один фильм с Логаном Лерманом тоже не видел). 

Поэтому буду судить только по этому фильму:

Эмма Уотсон (Сэм) - Внешне (читая книгу) я представлял ее немного по другому, но и этот вариант мне понравился =). Она совсем не раздражала и не бесила, как многие молодые актеры, которые украшают собой современный кинематограф, она одна из главных персонажей, но она очень аккуратно преподносит свою героиню, она не отвлекает от Чарли, она дополняет его. Она нежная внешне и настолько же нежная и внутри. Эмма просто молодец, ей спасибо за такую роль и игру.

Эзра Миллер (Патрик/«Никак») - Сводный брат Сэм, друг Чарли, а так же гей. Читая книгу, там не делался акцент на манеру поведения  Патрика, до момента с Брэдом, читая книгу, ты уверен, что он натурал. И что я вижу в фильме, его манерность, и вызывающее поведение, признаюсь, вначале меня напрягло это, думал, будет раздражать, но нет. Он как и Сэм не перетягивает на себя все взгляды, не вызывает отвращения или раздражения, а даже наоборот веселит своими выходками и шутками. Так что Эзра Миллер, тут тоже молодец, может, конечно, надо было меньше манерность, ну да ладно, фильм от этого хуже не становиться, а даже как-то оживает. Тем более, последние годы тема геев уж очень популярна. 

И наконец…

Логан Лерман (Чарли) - Парень просто талант! Молодец именно такого Чарли я и представлял, читая книгу, неуверенный в себе, молчаливый, зажатый и вечно смотрящий в пол. Всегда сидит один в столовой и читает книгу. Здесь просто могу сказать: БРАВО! Показывая свои душевные терзания, мучение, Логан справился на все сто процентов, он полностью передал переживания главного героя в отношении своей тети Хелен. 

Но, к сожалению, в фильме не показали взаимоотношения с сестрой, учителем и как ему тяжело вначале было без лучшего друга, а это была одной из главных причин его процесса открывания, но как я уже сказал, фильм, это как сокращенный конспект по книги, только главное, только суть.

Итог: Фильм надо посмотреть, обязательно, но делать это лучше после книги. Вы получите настоящее удовольствие от книги, найдете что-то для себя, решение каких-то проблем (у меня так и было), а фильм лишь дополнит впечатление или объяснит какие-нибудь моменты, в которых вы сомневались. 

10 из 10

P.S. Я знаю, что правилами сайта запрещено в рецензии давать оценку другим рецензиям, но прошу меня простить и разрешить написать всего пару слов. Я не знаю, прочитает ли тот человек, который оставил отрицательный отзыв, но не важно. Важно другое, вы упомянули, цитирую: «…Книгу не читал, а потому ожидал от фильма какой-то весёлой приключенческой истории, может быть даже с элементами фэнтези. На деле фильм оказался откровенно пошлым и пустым…». Советую прочитать книгу и более внимательно посмотреть фильм, а так же приводить элементарные факты пошлости и пустоты этого фильма.