Удивительным предновогодним вечером ко мне в руки попал роман Стивена Чбоски, который я и решила прочесть до того, как приступить к просмотру одноименного фильма. Пожалуй, описывать собственные переживания во время прочтения я не буду, как и практически непрекращающиеся рыдания, но стоит сразу отметить, кому не стоит смотреть этот фильм и читать книгу: людям, трезво смотрящим на мир и твёрдо стоящим на ногах, не склонных к самокопанию и интроспекции.  Вам не понравится, правда.

Фильм повествует о старшекласснике Чарли и его новообретённых друзьях Сэм и Патрике. Дружба, первая любовь и секс, попытки исправиться и сойти с неверного пути, алкоголь и наркотики, одиночество и страх вновь оказаться с ним один на один — в этом фильме затрагиваются все проблемы, с которыми сталкиваются подростки. 

Застенчивый подросток Чарли, обладающий богатым внутренним миром, является главным героем, за его переживаниями, эмоциями, желаниями и стремлениями мы и наблюдаем на протяжении всей картины. 

В этом фильме есть всё, что нужно для отличного фильма: актуальность, хороший актёрский состав, качество съёмки, задумка, прекрасная музыка, но самое главное — в этом фильме есть душа.

Отдельные аплодисменты Логану Лерману, эта роль действительно будто написана для него.

Ранимые и тонко чувствующие подростки просто обязаны посмотреть этот фильм. 

P.S. Если бы я посмотрела этот фильм в свои 15-16, то, возможно, мне было бы легче пережить этот сложный для всех подростков период.: )