Застенчивость. Неуверенность. Излишняя скромность. Всё это наверняка сослужит плохую службу подростку, мечтающему влиться в новый коллектив. Ну а если учесть имевшие место ранее трагические события в судьбе конкретного парня, то становится совсем грустно. Чарли же пережил очень и очень тяжёлые события. Как же ему преодолеть все трудности?..

Но неожиданно он встречает замечательных друзей в лице Эзры Миллера и Эммы Уотсон, которые отворяют ему двери в лучший мир, состоящий из вечеринок, совместных посиделок, походов на концерты и так далее. Вот только Чарли ещё довольно плохо социализирован и поиск девушки кажется не такой уж банальной проблемой, Чарли же и здесь умудряется всё только усложнить.

Фильм обладает по истине сильным эмоциональным эффектом, особенно тема будет актуальна тем, кто прошёл через подобные трудности в пубертантный и околопубертантный периоды. Любовь или дружба? Как сделать первый шаг, чтобы не испортить доверительные отношения? А испортив, как же их исправить? Все эти сложные вопросы дополнительно усугубляют и без того патовую ситуацию. 

Кино о настоящей дружбе, первой, но яркой любви, в котором есть место и искренним слезам, и почти детской радости оставляет неизгладимое впечатление. Актёры добавляют происходящему живости, в особенности (на правах поклонника) это удаётся сделать Эмме Уотсон - подвижное лицо, масса эмоций, впрочем, это же может касаться и остальных героев (опять же всё дело в личных пристрастиях).

В итоге мы имеем превосходную картину, почти лишённую лишнего нравоучения и морализаторства на весьма актуальную тему с отличным актёрским составом. Банально, но Хорошо быть тихоней - это, друзья, категория must see. 

10 из 10