Атмосферно, душевно и глубоко. 

«Хорошо быть тихоней» — релаксирующий и домашний фильм, чьи события будто бы происходят у меня под окнами. Прочла роман под впечатлениями от фильма, и была в восторге. 

Персонажи настоящие, в которых где-то далеко живет ребенок, жаждущий руки помощи. У каждого свой багаж, у кого-то он тяжелее, у других — легче. У Сэм (Эмма Уотсон, «Гарри Поттер» и «Балетные туфельки») 'багаж' составляет чувство собственного ничтожества, бессилия — она теряет свой защитный панцирь, и видит это, и никак не может остановить это. При этом, она не теряет собственной индивидуальности. Чарли, воспроизведенный Логаном Лерманом («Привет, Билл!», «Перси Джексон» и «Ярость»), с виду обычный подросток со своими типичными подростковыми проблемами, однако, он страдает от одиночества, страдает от собственных, эдаких 'боевых шрамов', оставленных в детстве. Поставив блок на воспоминаниях, он отказывается принимать все, как есть. Свою тетю, свои поступки — детство обжигает его, как пламя. Патрик — он не может принять себя, собственную гомосексуальность. Погруженную в собственную депрессию так глубоко, что он перестал ее замечать — оставаясь тем же самым веселым парнем из старшей школы.

Саундтреки советую всем   (хотя бы музыка Imagine Dragons из трейлера чего стоит!). В каждой песне чувствуется отголосок той самой эпохи, под чьим впечатлением была написана книга.

Постановка великолепная, Стивен Чбоски, как автор, передал все, что должен был бы уловить читатель. Хотя бы потому, что он являлся автором романа. Это второй его опыт как режиссера, и не судя по его предыдущий работе «Четыре угла» 1995 года, с ролью постановщика он справился восхитительно.

«Хорошо быть тихоней» — один из тех фильмов, которые ассоциируются с самым приятным, что происходило в жизни, да и вообще со всем тем, что приносит счастье. Полная грудь нового дыхания посещает после просмотра. 

Такие фильмы надолго остаются на памяти.

Это — не заезженная пластинка. Для меня это останется классикой.

10 из 10