Если честно, то фильм 'Хорошо быть тихоней' давно маячил у меня перед глазами, но я никак не мог сесть и просто его посмотреть, в первую очередь из - за актерского состава. Уж простите, но для меня Эмма Уотсон - это Гермиона, а Логан Лерман - это Перси Джексон, т.е. персонажи из хороших детских сказочек и представить этих актеров в других ролях довольно трудно. Но в конечном итоге любопытство меня пересилило и я все-таки посмотрел этот фильм. Первое чувство после просмотра, это удивление, и причем очень приятно удивление, в первую очередь из-за актеров, ибо они доказали, что они не привязаны к одному образу и способны превосходно справиться с различными жанрами и образами. Что касается режиссуры, то тут  отдельное спасибо Стивену Чбоски, так как идеально подобрана атмосфера фильма, в которой легко балансируют школьные вечеринки и подростковый беспредел с раскрытием внутреннего мира героев, их мыслями и эмоциями. Зрителю не приходится отвлекаться от основной мыли на всякую 'мишуру', которой обычно полно в фильмах об американских подростках, сцены продуманны и последовательны и полностью дополняют друг друга. 

Теперь что касается сюжета. Посмотрев трейлер, я было подумал, что фильм 'Хорошо быть тихоней' - это очередной фильм о том, как очередной подросток- школьник благодаря какому то нелепому событию становится очень популярным в школе и все у него в итоге складывается так как надо. Но в итоге, я был рад что оказался неправ. Данный фильм рассказывает не о том как кто то стал популярным, он рассказывает о том, что в жизни очень сложно найти настоящих друзей, которые тебя всегда поймут и поддержат, которые не предадут и которые будут принимать тебя всегда таким, какой ты есть настоящий. Фильм рассказывает историю про самого настоящего тихоню, который живет в своих мыслях и надеится, что представится возможность ими с кем нибудь поделится. Таких людей обычно либо задирают, либо просто не замечают, но нашему герою посчастливилось встретить тех самых настоящих друзей, с которыми у него получилось раскрыться и возможно спасти себя. Благодаря моменту, который раскрывает одну из причин такого поведения  героя Лермана, фильм завоевывает доверие зрителя, ведь именно раскрытие тайн в отношениях между людьми, есть ни что иное как путь к доверию и понимаю, тоже самое происходит и при просмотре данного фильма, что и выделяет его среди многих.  

И в заключении я скажу, что ни капельки не жалею потраченного времени на просмотр данной кинокартины. Фильм мне понравился и поэтому за талантливую игру актеров, за оригинальный сценарий и за классную экранизацию я ставлю 10 из 10!!!

P.S. Всем советую, я думаю вы тоже удивитесь.

10 из 10