Молодой человек Чарли не только застенчивый неуверенный в себе, но и страдает от чувства вины за смерть своей тети, а хотеть ее смерти у него причины были, причины которые кроются в его детстве.

Перейдя в старшую школу он наконец-то находит себе друзей. Нет они не популярные, а такие же аутсайдеры, как и он. Но в отличие от Чарли они самодостаточны и по-своему очень яркие личности. Сэм и Патрик помогают Чарли освоиться и спасают его от одиночества. В их компании он впервые попробовал выпить и покурить. Именно Сэм стала его первой любовью.

После вынужденного расставания Чарли вновь остается один на один со своим прошлым, но узнав настоящую жизнь он сумел справится с страхами и вернуться. 

Фильм про взросления героя, про настоящую дружбу. Лучший фильм фильм о подростках в старшем возрасте, можно поставить его в ряд с 'Останься со мной', снятом по рассказу Стивена Кинга

10 из 10