Чарли - типичный американский школьник одиночка. Он только перешел в старшую школу и у него совсем нет друзей. Чарли далеко не глуп, но из-за стеснения или по какой-то другой причине он не рвется отвечать, даже если знает правильный ответ. Он обедает в одиночестве, даже его сестра не общается с ним в школе. Чарли живет тихо и неприметно, пока в его жизнь не врываются двое - Сэм и Патрик.

'Хорошо быть тихоней' - бесконечно трогательная кинолента, раскрывающая банальную, как всегда казалось, тему. Однако, мистер Чбоски, автор одноименного романа, сценарист и режиссер картины, смог вложить в этот фильм нечто большее, чем просто очередную историю заурядного американского подростка-одиночки. Он вложил в это творение и душу, и, видимо, частично свой опыт. 

Практически с первых кадров я начала сопереживать герою, во многом узнавая себя. Кстати, для этого не обязательно быть тинэйджером со склонностью к маниакальной депрессии, для этого достаточно просто быть подростком, пусть даже в далеком прошлом. 

Отдельного внимания заслуживает великолепно вписывающийся в общее настроение картины саундтрек. Рассказывать здесь нечего, нужно смотреть и слушать.

Фильм оставляет после себя очень приятное ощущение, лента за полтора часа буквально стала моим (не побоюсь этого слова) другом. 

10 из 10

И да, я - часть вечности.