Фильм который лично я пересматривала уже раз 30. Вот что-то в нём очень сильно зацепило и поэтому хочется смотреть и смотреть. Некоторые реплики уже знаю наизусть, наверное могу даже пересказать.

 Что касается актеров, то здесь всё подобрано идеально, прекрасные тандемы и тёплые взаимоотношения видно невооруженным глазом. Снято всё хорошо и качественно, здесь придраться не к чему. 10/10

 Эмма Робертс-неплохо вжилась в роль милой девушки-подростка с плохим прошлым, у которой сейчас всё ладится с парнями и которая имеет теплые взаимоотношения с несколькими парнями(друг и парень). Здесь я думаю она не похожа на Гермиону. И я уже не имею права думать, что она актриса одной роли Гермиона Грейнджер

 Логан Лерман-моя любовь к этому актеру началась именно с этого фильма. Застенчивый мальчишка любящий читать с кучей доброты, готовый заступиться за своих друзей. Прекрасно вжился в эту роль. 10/10 за весь актерский состав.

 В фильме затронуты темы которые сейчас очень актуальны и являются важными в тех местах где находится большое скопление подростков. История Чарли странная и возможно для кого-то она до конца непонятна, но мы можем наблюдать как он растёт. В плане того что избавляется от замашек(назовем это так) тихони, влюбляется, находит друзей, поддержку в лице школьного учителя. Сам сюжет простенький, но в то же время на экране мы видим сложности у героев. Читала книгу, но не могу сравнить с фильмом так как это было давно, а фильм я пересматривала как минимум раз 30(ну люблю я его и всё).

Советую посмотреть этот фильм всем, родителям, подросткам, молодым людям, то есть в не зависимости от возраста. Он может оказать влияние и изменить вас. История Чарли заставит вас всплакнуть(возможно) и сопереживать.

10 из 10