Дорогой друг! Хочу рассказать тебе о замечательном фильме, который снят по не менее прекрасному произведению. Тебе грустно? Смотри 'Хорошо быть тихоней'. Тебе весело? Немедленно смотри 'Хорошо быть тихоней'. Ты не знаешь что делать со своей жизнью? Смотри 'Хорошо быть тихоней'. Нет, этот фильм не даст ответы. Но он наполнит тебя эмоциями и навсегда пленит. 

Я хочу похвалить создателей за невероятную атмосферу. Клянусь, при просмотре ты находишься по ту сторону экрана вместе с Чарли, пытаешься найти с ним друзей и впервые целуешь девушку. 

Эта картина не только о дружбе и любви. Поразительно, насколько глубоким может быть фильм подобного жанра. 

В одноименной книге есть замечательная фраза, которая применима и к самому произведению: 'Читается легко, тяжело правильно прочесть'. Этот фильм такой же. Он с лёгкостью смотрится, проглатывается на одном дыхании. Но уловить правильную философию порой очень непросто.

И в конце, не смотря на хэппи енд, я испытываю настоящую грусть. В юности любая проблема кажется катастрофой. Но на самом деле ты не понимаешь, насколько счастлив. Концовка заставит задуматься, сколько на долю героев еще выпадет всего? И плохого, и хорошего. А порой, и очень-очень плохого. 


Просто живите здесь и сейчас. Другого шанса не будет.

10 из 10