Фильм чем-то цепляет, оставляет впечатление, погружает тебя в атмосферу. Он не пустой и глянцевый как многие современные картины, в которых персонажи обычно такие замечательные, красивые и слащавые с приторной жизнью и из пальца высосанными переживаниями. Здесь - иначе, здесь - героям веришь и переживаешь за них, словно за своих друзей. Актёры сыграли, на мой взгляд, достойно. Из Эммы Уотсон получилась очень харизматичная и обаятельная безбашенная девчонка,(а на самом деле трогательная и ранимая девушка).

Очень нравится финальная сцена, когда герои мчатся на машине по туннелю. И музыка.

НО. Как-то многовато, мне кажется, извращений. Сэм и друг её родителей, Патрик и Брэд, тётя и друг её родителей, тётя и Чарли(!) - когда я смотрела фильм в первый раз, последний намёк как-то прошёл мимо меня. Я наивно думала, что вся беда лишь в том, что Чарли и тётя были просто очень близкими людьми, и когда она погибла, это стало для него шоком, и он до сих пор не сумел с ним справиться. Но оказалось, что это слишком невинно для такого фильма.

Плюс ко всему ещё сестра Чарли делает аборт в 16-17 лет,(вырезанная сцена). По-моему, хотя бы одного из этих происшествий уже Достаточно для одной семьи и одного фильма. А когда всего этого много - начинаешь воспринимать такие из ряда вон выходящие, безумные вещи как обыкновенные. У меня от всего этого, даже учитель к концу фильма стал вызывать какие-то подозрения..

Получается, фильм с одной стороны затрагивает какие-то глубокие, душевные темы - дружба, музыка, вера в свои силы, страдания, одиночество..и самое главное - передает этот офигенный дух юности, свободы и вечности. Вот всем этим фильм меня и затронул. И если бы не НО. я бы его смело советовала и тем, кому 14, 15, 16 лет...а так даже не знаю, для какого он возраста.

Кажется, ни один фильм не произвел на меня такого противоречивого впечатления. Не знаю, как может быть иначе, когда одновременно показаны душевное и гадкое, глубокое и примитивное, трогательность и насилие, цепляющая игра актеров и банальные штампы сюжета.

6,5 из 10