Сразу скажу всё как есть. Я ненавижу фильмы о подростках! Нет серьёзно, казалось бы, многие любят такие фильмы, особенно в моём возрасте, но не я, к моему большому сожалению. Для меня эти фильмы, ну слишком грустные, чрезмерно депрессивные. Концовка так вообще и вовсе меня растрогала до слёз! Хотя обычно я, смотря кино, плачу очень редко, и это редко пришлось на драму ' Как хорошо быть тихоней '. Сразу скажу, что я не был знаком с произведением, по которому создано это творение. Но буквально на следующий день, находясь в полном расстройстве и печали, я не выдержал и скачал этот роман. Прочитал я его как на одном дыхании, книжка просто поглотила меня, и я напрочь не заметил, как прочитал её всю за считанные 3 дня. Но эта рецензия на фильм, а не на книжку, могу сказать, что они очень сильно похожи, но в романе отношения Чарли с его семьёй гораздо более раскрыты, чем в фильме.

Итак, о сюжете. Главный герой, 15-летний мальчик по имени Чарли. Он пишет письма человеку, с которым, даже лично и не знаком, он лишь знает о нём, что он не переспал с его подругой, хотя у него была такая возможность. Он пишет ему письма, не оставляя своего адреса, и заменяя имена своих друзей похожими. Он отправляет эти письма, надеясь только на то, что где-то там, есть, кому слушать его. В своих письмах, главный герой рассказывает о своём круге общения, которого не было, как я понял, до перехода в старшую школу. Он повествует нам о том, как познакомился с Патриком и Сэм. Чарли испытывает постоянную грусть, из-за давней смерти своей тёти Хелен, которую он очень любил.

Как видно, сюжет строится на отношениях Чарли с его друзьями. Это главная фишка фильма, не только в любовной линии, хотя и в ней тоже частично, а в отношениях вообще. Сразу видно, что работа проделана колоссальная, и каждый кадр пропитан стараниями и чувствами. Так, безусловно, можно отметить игру Эммы Уотсон (Сэм). Ей, наверное, пойдет любая роль. Теперь её можно узнать не только как Гермиону, но ещё и как Сэм - героиню нашумевшего романа и фильма. Логан Лерман, тоже исполнил свою роль на отлично! Он старался и не выглядел неумело на фоне выше указанной актрисы. Ему прекрасно подошла роль тихони. И наконец, Эзра Миллер, он потрясающе исполнил роль Патрика! Не смотря на то, что я читал книжку, уже после фильма, я смог его героя представить себе именно таким, как его нам показывают в фильме! Прям один в один. 

В итоге, я считаю, этот фильм очень хорошим и потрясающим, особенно если его выделять в жанре драмы. И не смотря на то, что я вначале своей рецензии написал, что ненавижу фильмы о подростках, это не помешает мне поставить фильму высший бал. И не из-за красивой Эммы Уотсон, не из-за романа, а просто, потому что я считаю фильм очень хорошим.

10 из 10