Фильм очень тронул. Хочется со всеми обняться  и расплакаться. Хочется вернуться и переписать всю свою собственную историю заново, жить как эти подростки, веселиться больше, переживать и чувствовать больше и, конечно же, любить.  Вот такие эмоции вызывает этот теплый, милый и добрый фильм. Но все равно мы не жили, и не будем жить как эти беззаботные американцы, у которых было счастливое детство, даже у таких славных тихонь  как наш главный герой. Грусть, слезы, радость и трепет  вызвало у  меня это произведение, потому что у меня такого детства не было.   

Немного о героях: 

Чарли/Логан Лерман:  Иногда он выглядит  забавным и жалким, но в то же время он смелый, несмотря на свою стеснительность, он действует, подходит и знакомится с самым шумным и неадекватным подростком в школе, что для тихонь совсем не свойственно кстати, и в итоге находит хороших друзей, с которыми  проходит через испытания и трогательную любовь.  Чарли - это как будто бы собирательный образ какого-то дорого и любимого друга детства, которого вспоминаешь с  теплотой.

Сэм/Эмма Уотсон:  Она любит Чарли, но любит как друга, и отношения с ним ей не построить, да ей пока это и не нужно, для неё важны свобода, колледж, открытия, новая жизнь и впечатления.  И еще  в таком возрасте девушкам обычно нравятся плохиши, а достойных парней они не замечают,  потому что еще не созрели для того чтобы понять.  Да и такие как Чарли возможно тоже еще не доросли, но все еще будет! 

Патрик/Эзра Миллер: Ох, это моя звезда, моя отрада, мой лучик света среди серых будней!  Фильм стала смотреть только из-за него, поскольку он стал одним из моих любимых актеров, после того как я просмотрела  некоторые его работы, и эта роль кстати, у него одна из лучших. Такой подросток как Патрик есть в каждой школе, но лично меня такие люди с дурью в голове всегда угнетали, они шумны, активны, веселятся, срывают уроки.  Но здесь показан очень добрый персонаж, который просто рвет и мечет позитив  и распространяет его на окружающих. Но в его жизни мы увидели  и драматическую  нотку, связанную с его ориентацией, в результате чего роль вышла очень яркой и многогранной.

Не все подростковые фильмы так проникновенны и так берут за живое как этот, когда начинаешь вспоминать свой юный возраст, и думать как  же он прекрасен и безвозвратен, когда можешь прочувствовать все это снова и понять что-то личное, своё.

Итог: фильм просто чудо, советую посмотреть!

10 из 10