Дорогой друг, 

Сегодня я посмотрел замечательный фильм – «Хорошо быть тихоней». В нем рассказывают о  парне, испытывающего трудности адаптации в обществе. Этот парень, Чарли, немного похож на меня, но если говорить прямо – каждый увидит в нем частицу себя. Он застенчив, однако застенчивость невероятно ему идет, придает ему, что называют, харизму, а стремление побороть свои страхи – так и вовсе ключ к действию для любого человека. 

Его играет Логан Лерман, как по мне – идеальный кандидат на эту роль и один из самых обещающих актеров среди молодежи. 

Я думаю каждый хотел бы иметь в друзьях такого человека, как Чарли – тихоня и одновременно сама Честность, как по отношению к другим, так и к самому себе.

И вот, что я вынес для себя из этого фильма. Мы не застрахованы от нервных срывов, разочарований в себе и окружающих нас людях. Бывает, Сознание выступает прямо против нас, обволакивая туманом наши мысли и отключая наш мозг. Но никогда не стоит отчаиваться и сдаваться. Надо стремиться вперед, в будущее, и использовать наши недостатки как достоинства. Добиваться успеха и идти дальше. 

Я обязательно посоветую этот фильм своим друзьям.