Все мы знаем о такой беде в кинематографе, как подростковое кино. Есть «Голодные игры», есть «Дивергент» - это фильмы, которые совершенно не берут за душу. А есть «Хорошо быть тихоней», который, казалось бы, также рассчитан на подростковую аудиторию, но он значительно качественней условного «Дивергента».  Книгу Чбоски я не читал, после просмотра фильма желание прочитать книгу появилось.

В фильме нам показана история тихони Чарли – мальчика для битья, который мечтает обрести друга и, возможно, любовь.  Фильм несёт серьёзную мораль, причём носителем этой морали является не только главный герой, но и второстепенные персонажи.  Персонажей, кстати, надо отметить отдельно. Каждый персонаж раскрыт в полной мере, каждый персонаж важен и не забывается. Это заслуга не только актёрского состава, но и режиссёра (одновременно ещё и сценариста!) Стивена Чбоски – вот что значит работать над экранизацией собственной книги лично.  

Так как фильм нацелен на подростковую аудиторию, то и сценарий соответствующий. Но сценарий, а точнее его некоторые недостатки, не портят общее впечатление от картины и не делают её менее слабой.  Главная проблема сценария, которая не дала мне право поставить 10/10 – излишний романтизм. Сильнейшая же заслуга сценария – индивидуальность каждого персонажа, собственная история каждого из них, и каждая из этих историй имеет определённый моральный смысл. Есть сильная психологическая линия, которая является своеобразным «скелетом» всего сценария – история о тёте Хелен. Этот «скелет» ненавязчив и появляется время от времени, в отличие от «скелета» многих других фильмов, при этом он объяснят практически всё, что время от времени происходит с персонажем Чарли.  После окончания фильма у вас не появляется вопросов «а чем закончилось-то?», у вас появляется мысль:  «ах, так вот оно что!»

Обязательно рекомендую к просмотру, не пожалеете.

9 из 10