Давно хотела посмотреть этот фильм, начиталась отзывов и припрятала его для особого случая, тихого вечера ' у камина', когда все внимание можно посвятить героям и истории, о которой они рассказывают.

И вот, я это сделала. 

Кино спокойное, гармоничное и трогательное. Возможно, я посмотрю его еще раз, лет через 5.

Логан Лерман в роли трудного подростка, у которого умер друг и который сильно это переживает. У него случаются приступы паники и нежелания жить и все вокруг пугает его, особенно школа, срок в которой он отсчитывает не хуже заключенного. 1054 дня, 1053 дня. Но все меняется когда он встречает друзей. Патрик и Сэм старше, у них своя тусовка людей умеющих ценить музыку и кино. И Чарли принимают в компанию. Чарли влюбляется в Сэм.

Эмма Вотсон в роли девушки, которую любит главный герой. Ей нравятся плохие парни, всем девушкам известно как это, когда тебе нравится тот хулиган, а он тебя ни во что не ставит, как и всех остальных. Но тебе кажется что именно с тобой он будет лучше, изменится, именно ты повлияешь на его судьбу. Как бы не так. Сэм понимает это, возможно понимает. По крайней мере осознает умом. А во что будет в колледже? Режиссер дал нам пофантазировать.

Патрик, сводный брат Сэм и третий герой этой картины. Он гей и любит крутого парня. Крутой парень тоже любит Патрика, только страх перед общественностью и отцом выше, и что из этого выходит мы скоро видим..

Фильм оставляет ощущение того, что все будет хорошо. Все преодолеем и наладим.  И никакие крутые парни не страшны. А тихоней быть совсем не плохо. Ведь когда ты не тратишь всю энергию на то чтоб всем вокруг нравится, оказывается что много в мире интересного, того что ты можешь постичь. 

И даже стать писателем.