Как только в ленте промелькнул данный фильм - сразу решила, что я должна Это увидеть. Для меня как раз только стал открываться такой нежный, прекрасный и талантливый Логан Лерман - и тут снова фильм с его участием. И снова новое приятно шокирующее открытие, которое вселяет надежду на современный кинематограф.

Книгу начинала читать после кино, но по причинам рабочей загруженности, так и не дочитала до конца. Но все те картинки, что вырисовывались в процессе прочтения, абсолютно совпадали с тем, что было изображено на экране. 

Сама история не может не цеплять, особенно, если Вы интроверт и Вам так близок Чарли. Мне лично Чарли близок и я понимала каждый, блокирующий его на пути к новому, элемент. Жизнь сложная шутка, сложно в ней разобраться, сложно разобраться в себе, а тут ещё и близкие, и не очень близкие тебе люди ставят тебя в вопросительное положение: доверять или не доверять? Ведь иногда, особенно, когда так одиноко и на душе даже кошек нету, чтобы поскрести, так отчаянно хочется поверить кому-то и открыть себя в надежде быть понятым.

Очень чуткий, трогательный, непростой в плане отражения человеческих сторон фильм. Чувственное изображение таких вымирающих качеств, как доброта, сердечность, уважение, взаимопомощь без обратных мыслей, честность, искренность, бережливость чужих чувств, ответственность, верность, скромность. Важные диалоги и потоки мыслей, которые переносят в давно позабытый чудесный мир, который был испорчен человеческой алчностью.

Игра всего каста просто очаровательна. Удивительно подходящие реальные личности на роли вымышленных.

Музыка феерическая. Музыка, автомобили, одежда топят в духе США тех годов. Это не может не очаровывать. Особенно тех, кто любит США 90-ых, этих музыкальных исполнителей, кассеты, поездки в кузове пикапа под громкую музыку, которая срывает кафель, книги, заставляющие взглянуть на себя по-новому, печатная машинка и ещё многое другое.

Уже прошло 6 лет с выпуска фильма, а я до сих пор под впечатлением и восхищением. Влюблённая в чарующих выдуманных персонажей. Надежда в существование которых живёт и по сей день [что люди с великими устоями и ценностями ещё не вымерли]. Боль вперемешку с миллионом других совершенно разных и схожих эмоций.

10 из 10