Сегодня (28.11) я продолжила просмотр самых ярких, по мнению социальных сетей, фильмов Эзры Миллера. Вчера был триллер «Что-то не так с Кевином», сегодня – мелодрама «Хорошо быть тихоней». С одной стороны, - та ещё разница. С другой – так ты быстрее поймешь, застрял ли актер в одном амплуа или ему под силу жонглировать ими, как апельсинами.

Прежде всего, хочется сказать, что этот фильм – уникальное явление, которое стало таковым ещё на этапе своего создания. Ведь изначально это - книга, которая была написана Стивеном Чбоски в 1999 году. Позднее она была экранизирована в 2012 году, где режиссером и одним из сценаристов выступил опять же Чбоски! За результатом такой работы интересно наблюдать вдвойне. Потому что зритель имеет возможность увидеть такой фильм, каким увидел и почувствовал его автор литературной основы. А часто так бывает, что при экранизации какой-либо книги сценаристы и режиссеры беспощадно коверкают происходящее, и на финальном этапе получается что-то совершенно другое, во многих случаях – проигрышное… Но это  не наш случай.

Аннотация этой картины, представленная на большинстве сайтов, тоже не вводит зрителя в заблуждение, рисуя в его воображении совсем другое. Это тот случай, когда мы имеем шанс ещё больше приятно удивиться после просмотра фильма.

Если рассуждать просто, то сразу думается: что такого интересного в раскрытии темы подростков, их непростых отношений со сверстниками  и т.д., и т.п.? Ведь на эту тему снято уже столько фильмов, хороших и не очень, шаблонных и оригинальных. Может, давайте ещё вспомним, что в кинематографе, в принципе, существует около 30 сюжетов, и всё снимаемое  - только вариации на тему? Вообщем, будем рассматривать каждый случай в отдельности.

Про художественно-техническую часть фильма я скажу только одним абзацем. Не подумайте: операторская работа, цветокоррекция, декорации – всё было на весьма достойном уровне, как того и требовал сюжет. Все эти элементы качественно работали на фильм. Спецэффекты и прочая дорогая мишура – не об этом фильме, но не везде же они должны быть, правильно?

В своих рецензиях я люблю сосредотачиваться на общей атмосфере, игре  актеров и моральной и психологической  составляющую этой игры. Не отступлю от этого и здесь.

Прекрасна троица актеров, игравшая главные роли: Логан Лерман (Чарли), Эзра Миллер (Патрик) и Эмма Уотсон (Сэм). Если для зрителя это будет фильмом, в котором он впервые увидит кого-то из актеров, (как, например, я увидела Логана), то это составит положительное впечатление об их актерской игре, и побудит смотреть фильмы с их участием и дальше. 

Логан Лерман отлично вписался в роль школьника старших классов, имеющего проблемы с общением со сверстниками. Не было ни одного момента, когда его эмоции «перескакивали» актерскую задачу или были ниже её.  Создалось ощущение, что кастинг-менеджеры зашли в среднестатистическую американскую школу, в наугад выбранный класс и увидели там Логана. Так частенько бывает в Голливуде.

Эмма Уотсон здесь была девушкой, которая иногда (возможно, сама того не желая) напоминала нам, что играла некую Гермиону Грейнджер. Однако здесь юная волшебница приобрела бунтарский оттенок  и, таким образом, смотрелась весьма недурно и мило.

Эзра Миллер. Кажется, я ещё ни разу не говорила о нём плохо. И сейчас не буду. А зачем говорить плохо об актёре, который хорошо выполняет поставленную перед ним актерскую задачу и очень удачно воплощает образ, в данном случае, сводного брата Сэм, гея? Я всегда думала и буду думать, что воплощать на экране образы нетрадиционной ориентации – интересно, потому что актер побуждает себя примерить на себя кардинально противоположный внутренний мир и заставляет себя мыслить по-другому. А, учитывая бисексуальность актера, это становится даже проще…

Это история о подростке, который всего за год старшей школы кардинально меняется внутренне. Внешне ему удается подчеркнуть  свою самобытность, в чем ему действительно помогают. Тихоня Чарли проходит непростой путь, где совершает важные открытия в отношении людей, дружбы, любви, презрения и другого, чем полон этот мир. 

До старшей школы Чарли не мог похвастаться большим количеством друзей  да и, в принципе, хоть какими-нибудь друзьями. Он был один на один с собой. А общество его не принимало только по причине того, что он имел мировоззрение и увлечения, которые не вписывались в общепринятую идеологию тогдашнего старшеклассника. Но всё изменилось, когда в его жизни появляются дивные ребята, Патрик и Сэм. Эти парень и девушка оказались способными принять его таким, какой он есть, и подарить ему новое понимание мира. Мира, в котором ты важен, и в котором есть те, кто важен тебе. Мне безумно понравилась одна цитата Чарли: «В какой-то момент ты понимаешь, что ты — это не грустная история, ты жив».  Очень важно, чтобы ты смог найти в своей жизни таких друзей, которые помогут тебе ощутить себя по-настоящему и осознать вечности. Конечно, вечность для каждого – своя. И люди в этой вечности – неповторимые…

В какие-то моменты я даже завидовала тому, что у Чарли есть такие хорошие друзья, которые стали для него настоящей семьей. (Вовсе не потому, что я не люблю своих друзей, которые есть у меня сейчас. Я люблю вас, ребята!) Я завидую и одновременно радуюсь за этого персонажа, потому что в жизни так может повезти не всем.

А во многих моментах я просто узнавала в Чарли себя…

«Хорошо быть тихоней» - отличный мотиватор для тех, кто заблудился в поиске своего места во Вселенной. Фильм будто говорит человеку: «Ты обязательно найдешь себя в этом огромном мире. И, несомненно, найдёшь любимейших и важнейших…»

10 из 10

Советую к просмотру!