Я долго откладывал просмотр этого фильма. Все ждал подходящего настроения. И вот! То ли угадал, то ли действительно фильм получился на загляденье хорошим. После просмотра меня переполняли буря эмоций и куча разных мыслей, над которыми заставляет задуматься кино. Такой фильм, как правило, надолго застревает в моей памяти. Аплодирую стоя Стивену Чбоски.

В фильме идет повествование от первого лица, от подростка Чарли, который пишет письма 'дорогому другу', который выслушает и поймет его, с которым он еще не знаком, да и никогда не познакомится. Чарли скромный, застенчивый, малообщительный, нерешительный и одинокий. У него не было друзей...хотя нет, был один, но и тот покончил жизнь самоубийством. Вообщем, он был совсем один, а впереди его еще ожидали 1385 дней в 'старшей школе'! Но его жизнь начала меняться, когда он встретил Сэм и Патрика, и тут начинается самое интересное! Череда мгновений!

'Наша жизнь — это череда мгновений. Пусть они пройдут. Мгновения. Неизбежные. Ведущие к главным.'

На протяжении всего фильма я сочувствовал, сопереживал главному герою, которого сыграл Логан Лерман. Этот актер никогда не был мне симпатичен, но тут он был выше всяческих похвал. Мне казалось, что и я испытываю все те чувства, которые испытывал герой фильма. Хотелось во время просмотра подсказывать Чарли, как правильно поступить в той или иной ситуации, указать ему верный путь, помочь побороть его нерешительность! Особенно в сценах с Сэм. Я поверил, что он по настоящему искренне полюбил ее!

Роль Сэм прекрасно исполнила не менее прекрасная Эмма Уотсон ! Во многом из-за нее я стал смотреть этот фильм. Она заставила влюбиться в себя не только главного героя, но и многих зрителей! В ней была та загадка, та непредсказуемость в ее поведении, которая пленила. В сцене прощания мне, как и Чарли, не хотелось с ней расставаться. Но будь я на его месте, я бы тоже не удержался от слез. 

Их любовная линия не оставила меня равнодушным!

'Мы принимаем ту любовь, которую, как нам кажется, мы заслуживаем.'

Еще один герой Патрик, которого великолепно сыграл Эзра Миллер, оказался примерным другом и товарищем! По началу фильма кажется, что это беззаботный парень, с хорошим чувством юмора, жизнерадостный, но и у него оказываются свои тайны, свои не приятности, которые он выдает напоказ.

'Не знаю, как долго я продержусь без друга. Это было очень легко, до тех пор как я не узнал, что значит настоящий друг.'

Кроме одиночества, любви и дружбы, здесь есть еще одна сюжетная линия, касающаяся Чарли и его Тёти. Но об этом, если интересно смотрите сами. Фильм смотрится на одном дыхании. Но я не думаю, что он подойдет каждому! Так что советовать его никому не буду. Решайте сами, смотреть или нет!