Сразу скажу - книгу я не читала, но после просмотра фильма она появилась в списке прочтения.

Фильм начинался как обычный американский фильм про подростка-неудачника. В конце фильма я поняла, что фильмом для подростков его не назовешь. В основе сюжета положены глубокие травмы человека, настолько глубокие, что подсознание героя блокирует эти воспоминания. В конце фильма становится ясно почему Чарли тихоня и не говорит лишнего, почему тетя Хелен для него так важна. Лично для меня отношения Чарли-тетя Хелен являются главными, основными в сюжете. На них строится вся настоящая жизнь главного героя.

Актеры постарались на славу. 

Логан Лерман (Чарли) прекрасно справился с задачей. Он сыграл тихоню так, что в глазах можно прочитать мысли его героя.

Эмма Уотсон (Сэм) сыграла хорошо в диалогах, но в фильме ее героиня с репутацией доступной девушки, а мне читалась правильность Гермионы. Может это мое клише, я не спорю, но не почувствовала я в ней боли прошлых отношений, о которых она говорит и, как следствие этого, развязности и доступности.

Эзра Миллер (Патрик Никто). Не могу ничего о нем сказать, так как была погружена с головой в игру Логана Лермана. Но игра его была как минимум уместной. 

Фильм тяжелый и глубокий для тех людей, кто хорошо чувствует психику человека и просто интересный, наполненный переживаниями подростка, для остального зрителя.

8 из 10