К большому сожалению, в последнее время жанр «кино для подростков» стал ругательным. Потому что сейчас подростковое кино обязательно это какое-нибудь недофэнтэзи с любовным треугольником, в котором главная героиня (а в последнее время главными в таких фильмах выступают девушки, у которых начинают играть гормоны) все n-количество частей (ну, примерно 3-4 фильма) мечется между двумя парнями. И с такой теплотой сейчас вспоминаются фильмы о подростках и для подростков, которые в прошлом веке снимал Джон Хьюз – «Клуб «Завтрак»», «Шестнадцать свечей» и др. Хьюз очень точно раскрывал все земные проблемы подростков, при этом снимая приятные, смешные фильмы без всяких вампиров, оборотней, вурдалаков и прочей нечисти. Таких фильмов я давно уже не встречал. И вот картина Стивена Чбоски «Хорошо быть тихоней», основанная на его же одноименном романе, мне лично очень напомнила фильмы Джона Хьюза.

В своем фильме Чбоски затрагивает темы насилия, подросткового секса и отношений, переходного возраста, гомосексуальности, наркотиков, суицида, отношений в семье. И при этом создателям фильма удалось пройти по очень тонкой грани и не свалиться в откровенную пошлость и чернуху, как это происходит в большинстве молодёжных современных фильмов, где присутствуют всё те же самые элементы. Все, что, как говорится, 'за гранью' остается за кадром. Здесь все очень позитивно, светло, с надеждой и с приятной сентиментальностью. Вообще атмосфера в фильме очень приятная, теплая.

Одно из главных достоинств картины – яркие персонажи. Все герои здесь какие-то неадекватные немного, у каждого есть свой бзик. Главный герой — Чарли (Логан Лерман), стеснительный и эмоциональный подросток. После смерти двух близких для него людей, тёти Хелен и лучшего друга Майкла, он находится в депрессивном состоянии. Он поступает в старшую школу и знакомится с новыми друзьями. И друзья все, как на подбор: гей, девушка-гот, девушка-панк-буддист и т.д. И все молодые актеры, а их здесь большинство, играют очень хорошо. Логан Лерман, известный российскому зрителю, как Перси Джексон, здесь чудо, как хорош. Наверное, самая известная персона в данной ленте – Эмма Уотсон, для которой «Хорошо быть тихоней» стал первым постпоттеровским фильмом. И здесь она хороша. Конечно, первое время ты еще вспоминаешь знаменитую Гермиону, но уже к середине хронометража перед тобой остается только Сэм. Но лучше всех здесь, конечно же, Эзра Миллер. Каждое его появление на экране превращалось чуть ли не в бенефис актера. Эзра здесь настолько яркий, дерзкий, смелый и харизматичный, что неравнодушным к нему невозможно остаться. 

Наверное, единственное за что, можно поругать картину – за плохо раскрытую линию с тетей главного героя. На протяжении всего фильма зрителя несколько раз будут окунать в прошлое главного героя, показывая флэшбеки. Через эти флэшбеки нам пытаются объяснить нынешнее не совсем хорошее психическое состояние Чарли и, что на это состояние повлияла его тетя. Но вот, что же она сделала с Чарли, до зрителя может не дойти из-за очень размытых объяснений. Я, например не сразу все понял, да и то мне потребовалась помощь друзей, знакомых с романом, и, даже, они сами говорили, что те, кто не знаком с книгой могут не понять, что же все-таки сделала тетушка.

Но в остальном «Хорошо быть тихоней» - это хорошее кино, пропитанное такой юношеской романтикой, но совсем не сопливой, а очень легкой и приятной, и смотреть это кино так же легко и приятно.

7,5 из 10