В фильме «Хорошо быть тихоней» показана актуальная тема, которая волнует сегодня абсолютно всех в разной степени - это темы насилия, наркотиков и взросления. В этом фильме, эти темы раскрыты достаточно широко, как для чувствительного зрителя, так и для человека, который не очень задумывается об обратных сторонах жизни.  Всё это показано в драматической форме, которая более доступна человеку, поэтому драматические моменты запоминаются надолго, а может и останутся навсегда. 

Фильм «Хорошо быть тихоней» повествует об одиноком подростке, который потерял близкого друга. И поэтому он сосредотачивается на учёбе - особенно на литературе. (через прочитанные Чарли (главный герой) книги автор показывает эмоциональное состояние тинейджера; например: «Над пропастью во ржи» ). Эта заинтересованность литературой делает это «ботаником» в устах других. Поэтому у Чарли совершенно нет друзей, пока он не знакомится с Сэм и Патриком на футбольном матче. Сэм и Патрик - сводные брат с сестрой, которые имеют собственную историю, поэтому внимание зрителя акцентируется не только на главном герое, но и на его окружении.  После этого удачного знакомства жизнь Чарли круто меняется к лучшему, происходит вереница событий, как хороших, так и плохих, но которые несомненно подарили главному герою бесценный опыт и незабываемые моменты.

Как по мне, фильм заслуживает высшей оценки. С первого взгляда, он не несёт никакой смысловой нагрузки, но это только с первого взгляда, он заставляет задуматься. Он заставляет сопереживать и практически чувствовать всё, что пережил обычный, казалось бы, подросток.  Прекрасно переданы чувства главного персонажа; иногда кажется, что именно ты на месте Чарли, что ещё больше помогает понять картину. Тема насилия сокрыта, что даёт возможность не только просмотреть фильм, но и подумать, что редкость в современных мелодраматических картинах. Ещё один плюс в том, что режиссёром и сценаристом фильма является непосредственный автор книги, по которой снят фильм. Поэтому идея фильма осталась в сохранности от третьих лиц.

Насчёт недостатков. Могу быть обвинённой в неправильном просмотре фильмов, но недостатков мною не было найдено. Актёры играют превосходно, фильм снят качественно, в ином недостатков не ищу.

В общем, фильм оставляет приятное впечатление и массу эмоций. Он просто говорит: « Задумайся ». 

Если Вам нравятся фильмы, где надо подумать, то этот фильм для Вас.