Первое же, на чем хочется сделать акцент, это сам главный герой фильма – почти что классический меланхолик Чарли, при ближайшем рассмотрении, представляет собой неоднозначный и в тоже время трогательный образ. В отдельных сценах просто удивляешься его пассивности и нежеланию сделать что-то со своей жизнью. Другими словами, сложно олицетворять себя с главным героем. Однако образ типичного для американских фильмов подростка-неудачника, в контексте этой истории, преображается в ранимого героя, такого себе изгоя, отражающего целую часть современного общества.

   Сам сюжет лишь с натяжкой можно назвать интересным, ведь по-настоящему увлекательные идеи чаще всего тонут в целой череде безынтересных диалогов, не вызывающих эмоций. С другой стороны, сами ситуации нельзя назвать банальными – тот самый случай, когда уже во время просмотра трудно предугадать итог той или иной сцены. Это же касается и главных персонажей, среди которых один из самых небанальных вариантов «лучшего друга», Эмма Уотсон с короткими волосами в новом амплуа и целый набор колоритных второстепенных героев.  

   Хотя по итогу просмотра фильм можно охарактеризовать как умеренно скучный, он оставляет ощущение эмоциональной наполненности и даже вдохновения. Именно таким хочется видеть современный вариант американских молодежных фильмов. Это лишь в небольшой части комедия, а в большей же степени – драматическая история о самоутверждении себя, о хрупкости такого абстрактного понятия как дружба, о любви. 

7 из 10