Этот фильм сразу погружает в атмосферу юношества. Он имеет тон, свойственный фильмам такого типа. Это живой фильм, молодой, который хочет что-то сказать или выкрикнуть.

Многим людям доведется почувствовать что-то близкое к себе после просмотра этого фильма. Часто мы не замечаем небольших людей, скрывающихся в толпе, которые просто не могут показать себя, встать в общество, присоединиться к какой-то группе. Это фильм про одного из тех людей, которых называют интровертами. Настоящие друзья или люди с похожими чертами – это большая редкость для таких людей. Вы стоите, жметесь в углу, зачастую разрываетесь от стремления что-то сделать, сказать, заслужить чье-нибудь уважение. Вы понимаете и видите гораздо больше чем другие люди. Вы всегда одни с самим собой. Это такой фильм.

Это очень “чистая” картина, погружающая в этот период, когда все кажется таким огромным, когда не осознается ценность данных моментов, когда вы ищите ответы – но ответов не существует. Взаимоотношения, дружба, внутренний мир – темы, которые движут данным фильмом.

Эзра Миллер, играющий одну из основных ролей в этом фильме, приятно удивил. Это игра, которая заслуживает внимания. Он сыграл парня, который чувствует жизнь, ее пульсацию, извлекает из нее радость и готов поделиться с другими. В то же самое время понятно, что он необычный человек, у него все непросто, он тоже что-то скрывает. Потрясающее исполнение, раскрывающееся все больше по течению фильма.

Знаменитая Эмма Уотсон показала хороший уровень. Она исполнила роль одного из главных друзей главного героя фильма. Она веселая, красивая, чувственная, у нее отличный вкус в музыке. Понятно, что может испытывать к ней наш герой.

Главную роль исполнил Логан Лерман. Я всегда знал, что это потрясающий актер для ролей такого типа. Он показывает нужную глубину. В его персонажа веришь, честно веришь. Весь фильм мы смотрим из глаз этого потерянного в себе юноши. Он подавлен и хочет просто найти друга. Отличная актерская игра.

В заключении я бы хотел добавить, что музыка к этому фильму – это совершенно отдельный разговор. После просмотра хочется открыть список треков, все прослушать и добавить в свою библиотеку. Такое случается нечасто. Лично мне очень близок этот фильм. Я его понимаю. Я всегда был человеком зажатым, кому трудно найти друзей и утвердиться в обществе. Для кого-то это кино будет – настоящим откровением под музыку Дэвида Боуи. 

Смотреть однозначно!