Для начала хотелось бы сказать, что я не читал книгу и, честно говоря, я рад. Так как актеры, сыгравшие Чарли, Сэм и Патрика - на мой взгляд, были подобраны идеально. Я боялся, что Эмма будет весь фильм ассоциироваться с Гермионой, Логан Лерман с Перси Джексаном, не видел еще работ Эзры, к сожалению. Однако, я был настолько погружен в атмосферу этого фильма, в игру этих потрясающих актеров, что даже не заметил как прошли два часа моей жизни! И они прошли не напрасно, чему я бесконечно рад.

Посмотрев трейлер, я подумал, что этот фильм будет ниже среднего. Что это еще одна печальная история про мальчика с психическим расстройством. К моему удивлению, я проникся в фильм с первой же минуты, не знаю почему. Может я хотел, чтоб они хорошо сыграли или надеялся, что вновь полюблю мелодрамы? Не знаю, но что-то есть в этом фильме такое, что притягивает моментально. Огромный респект режиссеру и продюсерам, да и в принципе всем, кто приложил руку к этом фильму. Отдельное спасибо Мауклу Бруку за саундтреки к фильму, просто космос. 

В фильме показана жизнь Чарли, главного героя, которая обошлась с ним несправедливо. Он психически нестабилен, очень замкнутый, что делает персонаж асоциальным.  Но в душе - добрый, отзывчивый, любящий своих родителей, тот самый человек, который может за тебя заступиться и поддержать, когда даже самые близкие отворачиваются от тебя.  Друг, который не требует ничего сверхъестественного взамен, кроме того, чтоб с ним общались. За такого человека стоит бороться, каким бы чудаковатым он ни казался. Как пример, дружба с Патриком. Роль тети является самой влиятельной, несмотря на то, какую травму она ему сделала, он любил ее всем сердцем, сколько же ненавидел. Ведь для него она была самым лучшим человек на всей Земле, пока он не познакомился с Сэм и ее братом Патриком. Вместе, эти трое, они могут покорить весть мир, но по отдельности они станут просто обычными. 

Кроме внутренней жизни Чарли и дружбы, любовь царит в этом фильме. По мнению Чарли, мы влюбляемся в тех, как нам кажется, кого мы заслуживаем. Хотя его и бесит эта идея, он боится рассказать ей о своих чувствах, так как ждал только разочарования в ответ. Его в принципе невозможно не полюбить его. Именно он помог Сэм приблизиться к своей мечте - стать значимой. Тут и наступает кульминация всего фильма: отъезд друзей и воспоминания о тети сказались на нем негативно. Мы узнаем правду о его тети их совместном секрете, именно в это момент я ощутил всю драму, и это было восхитительно. В конце фильма мы видим свободного, наконец, счастливого и раскрепощенного Чарли, ощущающего всю полноту жизни под Heroes  Дэвида Боуи. 

А закончить хотелось бы словами самого героя: 'Найдутся люди, которые скажут, что таких вещей не бывает. Это те люди, которые забывают, каково это, когда тебе шестнадцать, как только тебе исполняется семнадцать. Я знаю, что когда-нибудь это всё станет просто историями, наши фотографии станут старыми фотографиями, а все мы станем чьими-нибудь мамами и папами. Но сейчас это ещё не истории, это происходит. Я здесь. И я… смотрю на неё, потому что она прекрасна. Я чувствую это. В какой-то момент ты понимаешь, что ты — это не грустная история, ты жив. И ты стоишь и смотришь на огни и на всё вокруг, что заставляет тебя удивляться, и ты слушаешь эту песню и едешь по дороге с людьми, которых любишь больше всего на свете. И в этот момент, клянусь, мы часть вечности' 

10 из 10

