Мне линия с тётей неожиданно помешала, хотя это просто углубление трагедии жизни главного героя.

Не ждала от фильма ничего, но неожиданно получила приятное послевкусие. Фильм о подростках, их жизни, проблемах, драмах и так далее. Это понятно, это написано многими, это есть. Есть истории, их развитие, очень много разных мазков. 

Но, видимо, каждый видит то, что хочет, что ему актуально. И для меня фильм скорее о дружбе, эта грань для меня сегодня блеснула ярче остальных в этой ленте. 

Как важно не быть одному, как здорово, когда у тебя есть люди, которые принимают тебя таким, какой ты есть, здорово и самому принимать остальных, со всеми их загонами, недостатками и проблемами. Восхищаюсь главным героем, который отдавал самое дорогое, который смог разом отпустить всех своих друзей, и при этом радоваться за них. 

Посмотреть стоит, история неплохая, игра актёров хорошая, снято немного рвано и будто недоделано. Интересно теперь прочитать книгу, может, уже не тронет так, как могло бы тронуть в 16,но попробовать стоит.