Знаете, я очень давно хотел посмотреть данный фильм, но всё время откладывал просмотр на потом. И вот, посмотрев его сегодня, в послерождественский вечер я хотел бы посвятить свою первую рецензию на сайте именно этому фильму.

Не буду рассказывать подробно о героях этого фильма, в некоторых рецензиях это и так присутствует. Остановлюсь же я на главном герое, Чарли: на первый взгляд это абсолютно непримечательный, закомплексованный подросток, каких обычно называют 'ботанами'. На такого гарантированно никто не обратит внимание. Я не могу назвать себя таким же, но я увидел в нём себя. Та же робость, та же неопытность в отношениях с девушками, та же замкнутость, нежелание делиться своими проблемами с другими. Я не знаю, сколько таких подростков, но подозреваю, что немало. Он влюбился в яркую девушку по имени Сэм. Их отношения подходят под фразу 'противоположности притягиваются'. Такое же было и со мной. Только кончилось это не так счастливо, как это сложилось в случае с Чарли и Сэм. Сэм всегда окружало много парней, но они совсем не ценили её, в отличие от Чарли, который по-настоящему оценил её и увидел её такой, какой она является на самом деле. Патрик же переживает свою любовь, которая со временем перерастает в так и не окончившуюся, на мой взгляд, трагедию.

Вот собственно и всё, о чём я хотел рассказать вам об этом фильме.

Наша жизнь — это череда мгновений. Пусть они пройдут. Мгновения. Неизбежные. Ведущие к главным.