Посмотрел фильм “Хорошо быть тихоней”, прочитал одноименную книгу. Для торопливых скажу сразу же в двух словах: “Они офигенски классные!!! И сначала лучше посмотреть фильм, потом еще раз фильм, а уже за тем прочесть книгу”. Если же вам интересны подробности - читайте дальше.

Фильм “Хорошо быть тихоней”:

Я долго думал как описать этот фильм. Самым точным определением будет “Череда ударов по яйцам”. Да, именно так. В фильме периодически возникают моменты вызывающие у зрителя очень сильные эмоциональные переживания. Это может быть смех, радость, гнев, умиления, возмущение. Но они очень сильны и действительно сконцентрированы в секунды. Нас аккуратно подводят к каждому из них, потом следует удар - фраза или две. И всё - независимо от вашего желания получите бурю эмоций.

У меня вообще появилась идея посмотреть этот фильм потому что я хотел увидеть в другой роли Эмму Уотсон. Гермиона из Гарри Поттера это, конечно, хорошо, но хотелось большего. Фильм начинается как совершенно обыкновенная школьная драма о подростке ищущем (и находящем) друзей. После нас уводят в сторону любовных треугольников, и тут главное сдержаться и не выключить. Потому что совсем скоро непонятно почему по коже начинают бегать мурашки. По фильму раскиданы фразы, не очень яркие на первый взгляд, но явно находящиеся там “неспроста”. Эта схема, кстати, очень хорошо организована. Ближе к концу фильма подозрения формируются всё четче, подводя к паре последних “ударов по яйцам”. Эти фразы так умело разбросаны и так якобы-небрежно сделаны, что после того как картина сложится и пойдут титры очень хочется немедленно пересмотреть еще раз и увидеть подтверждение другим причинам и мотивациям персонажей - очень рекомендую не сопротивляться этому позыву - получите море удовольствия.

Возвращаясь к актерам стоит сказать что Эмма Уотсон вполне справилась с ролью, но главным открытием была не она, а великолепный Эзра Миллер, игравший ее сводного брата. Вот уж кто действительно был великолепен.

И уже после всего этого я узнал, что режиссером и сценаристом выступил, собственно, автор книги “Хорошо быть тихоней”, которую экранизирует фильм. Узнал, и решил прочесть и книгу.

Книга “Хорошо быть тихоней”:

Читая книгу я понял, что это тот случай, когда автор очень трезво и зрело относится к своему произведению. Фильм и книга совсем не похожи. Это разные произведения. Нет, конечно большая часть сюжета, персонажей, событий совпадают. Но разнится душа текста, то, что оставляет отпечаток в зрителе-читателе. В отличие от динамичного и резкого фильма книга похожа на остановку автобуса декабрьской ночью. Стоишь, ждешь его, светлого, теплого, вожделенного… автобуса. Надеешься на то что он приедет. Хочется и побыстрее, но на самом деле лишь бы просто приехал. И забрал с собой, в тепло. А вокруг идет снег. Пушистый. Красивый. И с каждой новой снежинкой на плечах становится все холоднее и холоднее.

В книге нет ярких драматических моментов. Но каждая мысль, сомнение, открытие главного героя неизменно пугают. И дело не в крови и смерти. Их нет. Да они и не причем. Дело в циничной реальности. В том, что все так пугающее и героя, и читателя - все это совершенно нормально и обыденно. Никого не удивит отец отказавшийся от мечты и замуровавший себя в офисной работе ради семьи. Никого не удивит горстка людей понятия не имеющая что подарить друг-другу на праздник, не беспокоящаяся об этом, и называющаяся семьей. Нет в этом ничего удивительного. Для нас. И это пугает. Фраза за фразой. Снежинка за снежинкой.

Книга оказалась не о подростках, не об отношения, не о травмах. И даже не о том что мир плох. Эту книгу стоит прочесть за тем, что бы не услышать ничего нового, но найти в себе решимость согласится со старым - всем тем, с чем мы и так согласны, но нам нужно показать это, что бы смогли сформулировать эту мысль, повторить за кем-то, и не придумать, но поддержать ее.

Итоги:

Всем заинтересовавшимся я и правда рекомендую сначала посмотреть фильм. Он хорошо сделан и без излишней осторожности к тексту. И если вам придется по вкусу он, то тогда прочесть книгу и открыть для себя эту историю с совсем другой, но столь же красивой, стороны. А если фильм не понравится, то книга может хорошо встать к нему в оппозицию, и показать все то, что в фильме упущено или вырезано, лихо подчеркнув давленное в сценарий со стороны исключительно для фильма.

10 из 10