Фильм повествует о первой любви двух молодых людей, являющихся представителями разных социальных классов (хотя разница статусов служит лишь для усиления драматизма, не влияя на общий смысл изложения).

Аче (Марио Касас) – ночной хулиган, у которого есть мотоцикл, слегка неуравновешенный тип с психопатическими наклонностями. Личная драма данного героя так и не была раскрыта полностью, но этого и не требовалось. Если бы режиссер полез в дебри взаимоотношений родителей парня, пытаясь пересказать нам всю предысторию происходящих событий, то это было бы уже совсем другое кино. Главное, что нам нужно знать: этот человек хочет убежать от самого себя, от своей жизни, в которой он не видит никакого смысла. Единственное, что его занимает – поиск новых ощущений и новых развлечений. Таким развлечением поначалу и становится Баби, которая, попадая в мир Аче, выглядит там настоящей экзотикой.

Баби (Мария Вальверде) – девушка из обеспеченной семьи, привыкшая к достатку и роскоши. Она не только живет по расписанию в настоящем, но и все ее будущее известно наперед. Скучающая от такого однообразия, в глубине души она мечтает о чуде, которое скрасит ее серые будни. Именно поэтому она хватается за знакомство с Аче, как за спасительную соломинку, в надежде хотя бы на время выбраться из болота монотонной «правильной» жизни. 

Эти двое нашли, что искали. И все бы было прекрасно, если бы свойственный юношескому возрасту максимализм и бушующие в молодых сердцах страсти не привели к тому, что в народе называется любовью. У кого из нас не было в жизни такого чувства? Возможно, не у всех история первой любви была столь бурной и эмоциональной, но каждый из нас пережил нечто подобное. А значит, этот фильм будет понятен людям абсолютно всех возрастных категорий, ведь он затрагивает в наших душах те струны, которые никогда не пересыхают. Однако создатели киноленты сделали явную ставку на молодых девушек, которые в большинстве своем должны были составить ее аудиторию - обнаженный торс Марио Касаса мелькает то тут, то там. Надо признать, этот ход оказался вполне действенным, но слишком уж бросающимся в глаза, хотя и не портящим общего впечатления. 

В целом, ничего нового для себя вы здесь не найдете, но в этом и заключается прелесть данного кинопроизведения. Фернандо Гонзалез Молина и вся съемочная группа сумели превратить, в общем-то, незамысловатый сюжет в прекрасную картину, снятую на достаточно высоком профессиональном уровне. Все получилось очень эмоционально, сильно, мощно и даже феерично! Чего стоит одна только сцена гонок на мотоциклах! А уж когда начинают развиваться отношения главных героев, то атмосфера нежности и страсти накрывает с головой. Что ни говори, а горячие испанцы умеют снимать фильмы о любви.