Будем откровенны: у этого фильма есть все составляющие, чтобы понравиться определенной аудитории.

Главный  герой (в исполнении Марио Касаса), красавец, гора мышц, плохой парень, наглый и дерзкий, агрессивный и импульсивный мотоциклист, некогда бывший более примерным (но семейные трагедии кого угодно могут выбить из колеи),а  ныне бьющий морды направо-налево за любое неаккуратно сказанное слово. Классический дрянной парень с добрым сердцем. Главная героиня (Мария Вальверде), приличная чистенькая девочка-хорошистка из богатой семьи. Их сумасшедшая первая любовь, страсть, неопытность, желание измениться и изменить мир вокруг лишь бы никогда не высвобождаться из объятий друг друга. Здесь откровенные пылкие эмоции, чувства и порывы, на которые, к сожалению, люди с возрастом перестают быть готовы и отважны.

 Здесь есть место дружбе, показанной с разных сторон, есть место трагедии. Трагедии, способной вызвать слезы на глазах мужчины, способной заставить его выть и метаться диким зверем.

Есть социальная составляющая. 

Здесь есть умопомрачительные пейзажи и музыка, столь гармонично сливающаяся с кадрами, что даже не замечаешь ее. 

Здесь даже не одна история любви, и даже неясно, какая драматичней. Да, я хочу отметить пару Поло-Катина. 

Есть место адреналину и ускоряющемуся сердцебиению при несносном неждущем рычании мото. 

И, конечно, здесь есть расставание. Те самые минуты, когда еще теплится надежда на то, что чувства будут сильнее обстоятельств, морали, устоев, мыслей, правил, внутренних противоречий, самих людей, и те, когда понимаешь, что всё, конец. Вот это осознание финала дожимает. Всё и логично, и правдиво, и зверски несправедливо и бесконечно грустно.

И не стоит ждать чего-то сверхестественного от этой истории. Не стоит делать акцент на присутствии многочисленных штампов, присущих жанру, чем многие благополучно занимаются. Не то смакуете.

Тот, у кого есть своя трагическая завершенная история, которую он несет в себе, прогонит ее в голове еще раз и что-то переживет снова.

Банальность (с какой-то точки зрения) сказания не делает его менее персональным, а потому менее значимым.