Первый раз фильм я смотрела года 4 назад... Тогда я смотрела его почти каждый день - и каждый раз эмоции вновь и вновь захватывали меня новой волной. До сих пор нахожусь под впечатлением. Конечно первые эмоции уже ушли, нет больше исключительного восторга, но фильм не перестал быть для меня любимым.

Сюжет фильма довольно банальный - девушка из богатой семьи, которая не смеет поступить неправильно, и избалованный парень, предоставленный самому себе и считающий, что весь мир у его ног. И именно между этими двумя противоположностями возникает искра, перерастающая в громадный костер чувств.

Каждый из них научил друг друга чему-то новому - не боятся рисковать, быть самим собой, ценить, уважать, заботится, пересматривать свои принципы...

На протяжении всего фильма очень много непредсказуемых развязок. Например - поездка Баби на причал, чтоб забрать подругу, а там уже - ее поездка в гонке. Ни за что бы не подумала, что она сможет это сделать. После - поездка через весь город в одном нижнем белье, сидя на мотоцикле, с парнем которого терпеть не может... Именно на таких вот, совершенно непредсказуемых и не логичных моментах сохраняется интрига фильма.

А финал... Он настолько неожиданный и непредсказуемый. Вроде должно же все быть не так, но тем не менее - опять не стандартно, опять интригующе, снова эмоции...

В фильме очень много жанров - комедия, мелодрама, драма, трагедия... Все очень гармонично сочетается, нет нагруженности. Очень здорово отсняты сцены гонок - я как любитель цикла фильмов 'Форсаж' отметила, что они не чуть не уступают. 

Прекрасная игра актеров. Я первый раз видела Марию и Марио в работе - они бесподобны! Я убедилась в этом, когда смотрела еще фильмы с ними. Они настолько глубоко передают свои эмоции - нет ни малейшего сомнения, что чувства настоящие. Когда я узнала, что их роман воплотился в жизнь, я думала именно из-за этого им удалось так глубоко все передать, но посмотрев другие фильмы и их работы с другими актерами я убедилась - это талант.

Я всегда обращаю внимание на звуковое сопровождение - низкий поклон за этот фильм! Каждая мелодия, каждый звук, каждая нота настолько точно попадает в кадр... Нет слов. чтоб описать восхищение.

А вот озвучка подкачала - перевод грубоватый, некоторые фразы не понятны или неуместны.

9 из 10