Ну что сказать об этом фильме... Он девчоночий, он сопливый - это факт. Но цепляет сильно, и тянет пересмотреть снова и снова. Может, причина в этом - испанский колорит. Барселона, океан, вечное солнце. Может, самобытные герои. Впрочем, с самобытностью можно поспорить. Главный герой - мачо в лучших традициях жанра романтической мелодрамы. Брутальный, широкоплечий, белозубый. Еще и плохиш - дерется, гоняется на мотоциклах. Вообщем, мечта любой старшеклассницы. Героиня же - не классическая красавица, но что-то в ней есть очаровательное и нежное. 

Расклад любимый между нами, девочками.

История не отличается оригинальностью. Он хулиган, она примерная отличница. Он пережил и многое и многих, у нее все впервые. Но что-то есть в этой сказке, что делает ее непохожей на другие. Вероятно то, что это все же не сказка. 

Аче и Баби влюблены. Первая любовь у нее, первая настоящая любовь у него. Есть много 'но' - родители, учителя, не совсем правильные друзья Аче.

Но все это ерунда, с которой легко справиться. А вот разницу характеров, юношескую непримиримость преодолеть куда сложнее. И то, что не имело значения в начале отношений, по мере их развития становится очень важным.

И финал картины - нетривиальный и очень жизненный. Потому что первая любовь огромна - как от земли до неба. И даже выше. И это чувство никогда не повторится. Как это ни печально.

Хороший фильм. И музыка в нем великолепная.

8 из 10