Подобные картины можно объективно оценивать лишь на протяжении первых пяти минут (естественно, если вы не являетесь поклонницей Марио Касаса или пылким поклонником Марии Вальверде, ибо поклонники, как известно, зачастую о беспристрастности забывают). Дальше вы либо влюбитесь в этот фильм, либо его возненавидите, и дело тут далеко не в режиссере да сценаристах, а скорее в вашем восприятии и лично в вас.

Я уверена, что в таком количестве рецензий, которое уже давно перевалило за три сотни, до мельчайших деталей раскрыт сюжет и до последней буковки прописана характеристика не только главных героев, но и тех, кто засветился в эпизодах. Посему хотелось бы больше остановиться непосредственно на оценке фильма.

А он хорош и, как следствие, оценка будет положительной! И хоть местами пристальному взгляду и откроются некоторые минусы, всё же они теряются на фоне актёрского обаяния и самой идеи. К примеру, стереотипность - такая мадам, от которой убежать чрезвычайно трудно, а некоторым не под силу и подавно. В этой (мело)драме есть предсказуемые моменты, но ведь и сама жизнь далеко не всегда непредвиденная. Что важно - фильм жизненный, он актуален. Романтично то, что фильм о любви, о красивой истории первой любви, а зрителей-девушек это особенно привлекает. Здесь беспроигрышно всё - идея, воплощение этой идеи, воплощающие идею люди и даже их улыбки или слёзы.

Яркий, красивый, затрагивающий за душу тех, у которых есть что затронуть. Хороший фильм.

И пусть я понятия не имею о том, соглашусь ли я сама с написанным выше лет через десять или, как пример, завтра утром. Но мне запомнились строки, вылетевшие из уст главного героя Аче:

«...всё в жизни бывает лишь однажды. И как бы ты не старался, тебе никогда не пережить те же чувства снова'.

Я думаю, эти слова вполне можно применить и к этой кинокартине, и не только к ней. Ведь самое важное и самое искреннее впечатление - то, которое возникает в первые секунды после просмотра, когда на экране всё ещё идут финальные титры. Это впечатление ваше, истинно ваше. Прислушивайтесь к нему.

10 из 10