'Три метра над уровнем неба' - это один из тех фильмов, которые могут вызвать одобрение либо отрицание, одним они дарят положительные эмоции и море чувств, в которые можно окунуться, у других вызывают полностью негативные эмоции, но мало кого оставляют равнодушным. 

Первая история любви, её нужно не смотреть, её нужно прочувствовать и только тогда можно понять фильм и проникнуться к нему, оказавшись в центре всей драматичности моментов.

Некоторые порывы героев понять мне так и не удалось, но покажите мне хотя бы одного влюбленного человека, который всегда действует правильно, это как опьянение, мы очень часто совершаем поступки и говорим слова, о которых в последствии жалеем, детская влюбленность так богата на глупости.

Очень красивые актёры исполнили главные роли - Марио Касас и Мария Вальверде сыграли здорово, возможно и не всегда у них получалось, но было видно, что они очень старались. Меня ещё зацепила игра Кристины Пласас, матери Баби по фильму, она сама по себе мне показалась очень очаровательной актрисой.

Меня впечатлили съёмки некоторых моментов, оператор на славу постарался, были действительно очень захватывающие дух кадры. 

Фильм-драма о первой влюбленности, о первых радостях и сложностях. Конечно эта картина сама по себе содержит так же и некоторые отрицательные моменты, где-то нелогичность, где-то глупость, но сам фильм в целом, возможно благодаря очаровательным актёрам, возможно запоминающимся фразам и красивым моментам, способен вызвать эмоции и запомниться надолго.

 - 'Рано или поздно наступает момент, когда ваши пути расходятся, каждый выбирает свою дорогу, думая что рано или поздно, они вновь сойдутся… со временем они становятся всё дальше. Сначала ты считаешь это нормальным, вы ведь созданы друг для друга, ведь рано или поздно она вернётся. И вдруг ты понимаешь, что всё кончено... раз и навсегда. Назад дороги нет. И ты чувствуешь это. И в тот самый момент ты понимаешь, что всё в жизни бывает лишь однажды. И как бы ты ни старался, тебе никогда не пережить те же чувства снова. Тебе больше никогда не подняться на 3 метра над уровнем неба. ' © Аче.

8 из 10