Я люблю такие фильмы. Фильмы которые пробуждают в тебе чувство. Такие истории могут растрогать до слез, могут передать те эмоции, которые переживают главные герои. В этом кино есть все то, чего так катастрофически не хватает в реальной жизни - настоящих друзей, настоящей любви, драматизма и адреналина. Тебе самому хочется примерить образ этого героя дискотек и вечеринок, героя гонок на мотоциклах и просто парня с горячей испанской кровью, или хотя бы просто оказаться в его обществе и отрываться по полной программе.

Я уверен, что образ Ачи однозначно стал образом многих женских фантазий и мечтаний, которые хотели бы видеть в своих парнях такой же характер, те же черты.

Фильм идеально подходит для свиданий на двух ведь как считают кинокритики это лучший адаптированный под современность сценарий про типичную историю любви. Она богатая испанка он простой разбойник, родители запрещают ей встречаться с ним, в результате они влюбляются проходит романтическая середина фильма, но судьба не судила им быть вместе.

Фильм классный советую посмотреть