«Три метра над уровнем неба» - очень красивая история любви, снятая испанским кинорежиссером – Фернандо Гонсалесом Молиной по роману итальянского писателя, сценариста и режиссера – Федерико Моччиа под названием «Три метра над небом». Данный фильм является ремейком одноимённого фильма итальянского производства, вышедшего на экраны в 2004 году. Честно скажу, я долго собиралась посмотреть данный фильм, все откладывала, но увидев его, я совершенно не жалею о потраченном времени. Фильм славится романтическим сюжетом, который тесно переплетен с драмой. И для меня, как для неисправимого романтика и большой любительницы мелодрам и фильмов с драматическим сюжетом, данная картина подходит просто идеально. Данная картина обладает всеми положительными качествами, которые свойственны действительно хорошему фильму. Это: очень интересный, совсем не скучный и запоминающийся сюжет; великолепнейшая актёрская игра; профессиональная операторская работа и множество других положительных качеств, которые, несомненно, свойственны данному фильму.

Сюжет. В начале фильма нам показываю сцену, где главный герой – Аче находится в суде, ему грозит тюремное заключение за жестокое избиение человека. В его жизни все идет наперекосяк, у него проблемы в семье. И тут пробираясь на мотоцикле через поток машин в одной из них Аче видит девушку, которая сразу же привлекла внимание парня. Но шутку, которая была сказана в сторону девушки, которую, кстати, зовут Баби, она не оценила. Но однажды, ворвавшись на вечеринку к «богатеньким детишкам» без приглашения со своими друзьями, Аче вновь встречает Баби. Отношения между друзьями Аче и теми, кто устроил вечеринку не сладились, в результате чего завязалась драка. По стечению обстоятельств именно Аче выпало везти Баби домой. Так между героями начинает завязываться настоящая большая любовь. Они совершенно не похожи друг на друга, они абсолютно разные, я бы даже сказала – полные противоположности. Но когда любовь это останавливало? Расскажу вам отдельно о них.

Хьюго Оливера или «Аче», как он себя называет – взбалмошный парень, его можно назвать хулиганом, он любить гонять на мотоцикле, он любит опасные приключения и разные переделки, в которые попадает. Его жизнь наполнена мотоциклами, гонками, девушками, алкоголем и бесконечным юношеским бунтарством. Но в то же время он очень нежный, храбрый, романтичный. Как он относится к Баби, как он смотрит не нее – влюблённым взглядом.

Баби – такая слишком правильная, немножко занудная, но в то же время очень добрая и умная девушка. Она именно та, которая может изменить Аче, и которая меняет его. Вспомним разговор Аче и отца Баба, где Аче говорит: «…но внезапно появляется кто-то и заставляет тебя одуматься, умерить свой пыл. А когда ты сбавляешь обороты, начинаешь замечать разные вещи: что на полке среди бутылок с текилой стоит кубок, что сейчас играет любимая песня, что сегодня вторник 13, и что Розанна готова бежать с вами прямо сейчас, хоть на край Света. Разные мелочи, Клаудио… ваша дочь учит ценить меня каждый миг. Я с ней становлюсь лучше». И из этой фразы все сразу же становится понятно.

Актёрская игра. Фильм «Три метра над уровнем неба» кроме интересного и захватывающего сюжета славится ещё и великолепнейшей актёрской игрой. Главный роли исполняют Марио Касас, который играет Аче и Мария Вальверде, которая играет Баби. Они, как впрочем, и весь актёрский состав справились со своими ролями на отлично, показали профессиональную актёрскую игру. И хочу сказать, что абсолютно все актёры просто идеально подходят на свои роли. Благодаря данному фильму я открыла для себя очень много талантливых актёров и актрис – Марио Касас, Мария Вальверде, Альваро Сервантес, Марина Салас, Луис Эстебанес и другие. А в дальнейшем и множество хороших фильмов и сериалов.

Итог. Фильм «Три метра над уровнем неба» - это тот фильм, который увлек меня буквально с первых же минут; это тот фильм, который я уверена, что буду пересматривать множество раз, снова и снова; это тот фильм, который я не забуду никогда, который словно отпечатался в моей памяти. В скором времени собираюсь прочесть роман Федерико Моччиа «Три метра над небом», по которому и снят фильм, чтобы сравнить события в книге и события в фильме. Картина «Три метра над уровнем неба» к просмотру обязателен. Подводя итог, хочется выразить огромнейшую благодарность режиссеру, актёрскому составу, композитору, оператору, абсолютно всем, кто работал над созданием этого замечательного фильма. А также, хочется выразить огромнейшую благодарность автору книги – Федерико Моччиа, ведь именно благодаря ему кинематограф пополнился ещё одним шедевром.

P.S. «Всегда есть момент, когда дороги расходятся. Каждый выбирает свой путь в надежде, что их дороги вновь сойдутся. И вдруг ты осознаешь, что все закончилось. На самом деле. Ты не можешь вернуть прошлое... К сожалению. И тогда, ты пытаешься вспомнить момент, когда все начиналось. И понимаешь, что все началось намного раньше, чем ты думал. Намного раньше. И в этот момент, ты понимаешь, что некоторые вещи случаются всего раз в жизни. И не важно, как сильно ты будешь пытаться почувствовать это снова. Ты больше никогда не поднимешься на три метра над уровнем неба.»