Прошло 8 лет, а фильм до сих пор оставляет неизгладимое впечатление на ту двадцатилетнюю девочку, которой я когда-то была. Привыкнув к мыльным американским драмам про любовь, не хочется даже искать для себя настоящую историю про чистое и светлое. Но, это не амурная история  – она про саму жизнь. Именно так мне и представляется то, что может произойти с каждым в реальности. «Жили долго и счастливо?», кому это нужно в 21 веке? Цинично? Да! Но, так и происходит в тот момент, когда выключается экран. Испанская мелодрама «Три метра над уровнем неба» заставляет встрепенуться душу и этой самой израненной душой болеть за главных героев. 

Пожалуйста, красавчик-главный герой, Ачо (Марио Касас), кому не понравится такой парень? Вот и нашей дурнушке Баби (Мария Вальверде) он понравился. Сюжет развивается столь стремительно, что ты не успеваешь отследить его. Сначала кажется, что он просто издевается над хорошенькой школьницей и она ему не нравится, а потом уже какие-то будто попытки стать для нее хорошим. В водовороте происходящих событий, ты просто не можешь выбрать: выключить ли кино, или продолжать зевать? Ну, и заодно твой парень не задохнется от ванили, потому что здесь найдется на что посмотреть и для него. Какая у мужчин страсть? Правильно! Померятся яхтами, тачками, девушками, и… мотоциклами! Пожалуйте, еще одна страсть. Фернандо Гонзалез Молина – режиссер данного действа приготовил нам захватывающие гонки. Малоизвестный лично для меня, но от этого не менее талантливый режиссер, хочу заметить. Цепляет все. Название: что это? Что такое три метра над уровнем неба. Может вы, и найдете для себя ответ, посмотрев этот фильм. 

Здесь есть сильный внутренний мир Аче, который импульсивен, жесток и в тоже время у него есть причины быть не таким как все. Что-то, что отличает его от всех остальных. Но, это не мешает ему переживать сильные эмоции, которые делают людей слабыми. Ведь так? У всех нас есть свои слабости. И зачастую – это не мы сами. А те люди, которых мы любим или с которыми мы связаны. И вот наступает переломный момент.

«Однажды это происходит. Ты стоишь где-то и понимаешь, что не хочешь быть похожим ни на кого из тех, кто тебя окружает. Ни на того ублюдка, которого только что избил, ни на своего отца, ни на брата, ни на кого из своей гребанной семьи. Ни на судью. Ни даже на самого себя. И вдруг это происходит. Что-то щелкает. И ты знаешь, что все изменится. Уже меняется. И с этого момента уже ничто не будет прежним».

Что на счет главной героини? Говорят она из другого мира, что она из богатой семьи, но и Хьюго (его настоящее имя) не был из простой семьи. То, что она хорошая девочка – это да. А что у нас делают хорошие девочки? Они влюбляются в плохих мальчиков! Бинго!!! Но, все бы не было так просто, если бы это не позволило ей повзрослеть и измениться. И в этом та самая прелесть, которая затягивает нас, заставляет удивляться нетипичной концовке, и плавно перетягивает к ожиданию второй серии, вернее второй части фильма «Три метра над уровнем неба: я хочу тебя». Есть у нее и сестра. Сильный конфликт с матерью, которая хорошо сыграла роль мегеры, уж и не знаешь, на чьей тут стороне быть и где тут грань между чувствами и здравым смыслом. А у Аче лучший друг и его девушка. Все это здорово объединяется в течение кино, и все становятся такими родными. А что главное после просмотра? Ощущение… есть моменты, которые никак не забываются. Вторая часть лучше, но без первой не был бы так понятен характер героя, поэтому эти два часа жизни перед экраном стоили того.