Этот фильм я посмотрела за месяц до выхода второй части. Подруги разговаривали о нём, читала много о нём. И вот я посмотрела этот фильм и жизнь на неделю разделилась на до и после.. Великолепный фильм, вызывающий сильные эмоции.

Чем хочешь заняться завтра?— Давай сбежим! Забери меня у ворот школы и увези далеко-далеко.— Я не вставал так рано уже больше года. Я могу проспать.— Я доверяю тебе, Ачи.

О сюжете можно говорить часами. Он с одной стороны прост: девушка и молодой человек встречают, ссорятся и влюбляются. Но с другой стороны они столько испытали за несколько месяцев. За несколько месяцев первой любви для каждого: Аче-хулиган, Баби-хорошенькая девочка из богатой семьи. Сами того не понимая они влюбились как подростки. Их ждали беды, ссоры, семейные проблемы, ненависть со стороны, но они любили друг друга и всё было не почём. Весь фильм я находилась в напряжении. Нельзя откидывать на задний план трагичную историю любви Полло и Катины, не такой яркой, но всё же тёплой и искренней любви. Любовь, ненависть, дружба, семья, ссоры, смех, слёзы... в этом фильме было всё.

Ты хочешь, чтобы я был первым?-… И последним.

Актёрский состав весь молодой и не известный. Марио Касас и Мария Вальверде сыграли идеальную влюблённую пару. Это было так искренне, так глубоко, так трогательно. Альваро Сервантес и Марина Салас играли не так ярко, но это было так чувственно... Для тех, кто мало снимался, они были великолепны. Нереа Камачо была очень мила в роли Дани. Я уверена, её ждёт большое будущее. Диего Мартин, Хорди Бош, Кристина Плазас, Кристина Дилья дополняли картину семейными узами, их проблемами, их помощью главным героям в решении проблем и вообще в их дальнейшей судьбе.

Это ты?!? -Хочу тебя увидеть! -Я под домашним арестом, меня застукали!!! -Ага! Значит это не просто сплетни? Хороших девочек, которые плохо себя ведут, до сих пор наказывают?

Очень понравилось музыкальное сопровождение. Эти чувственные мелодии... от них сердце сжималось и сжимается даже без просмотра фильма..

Ты не найдешь такого как он. Ты найдешь того, кто сделает тебя счастливой.

Сейчас я пересматривала этот фильм, не весь, отрывками. Но даже эти отрывки заставили меня задуматься о вечном. Слёзы на глазах главный атрибут этого фильма, куда без них. Но эти слёзы говорят о том, как реалистично сыграно. 

10 из 10