'Y es ahi, justo en ese momento, cuando te das cuenta de que las cosas solo ocurren una vez...y, por mucho que te esfuerces... ya nunca volveras a sentir lo mismo, ya nunca tendras la sensacion de estar a tres metros sobre el cielo.'

 'Три метра над уровнем неба' я посмотрела еще до того, как этот фильм стал популярным в России. О том, что есть книга и итальянская версия, я тогда не подозревала. Подруга, с которой вместе учили испанский, кинула ссылку, и я решила - почему бы нет, по крайней мере, практикую язык. Так что фильм я смотрела в оригинале, чему очень рада. Так как увидев его позже в русском переводе, была неприятно удивлена. Начиная с некоторых деталей самого перевода (почему fea превратилась в слово 'солдат'?) и заканчивая голосами актеров дубляжа (Аче потерял значительную часть своего очарования). Книгу я не читала, поэтому скажу только о самом фильме.

 Я человек впечатлительный и довольно сентиментальный. Но, думаю, это не единственная причина, по которой фильм меня зацепил, и после просмотра я еще некоторое время находилась под впечатлением от увиденного. Многие ругают этот фильм, говоря, что он по вкусу только романтичным девочкам-подросткам. Но я бы не спешила с выводами. Честно говоря, думаю, что подобные отзывы вызваны либо поверхностным просмотром, либо - в случае мужчин - завистью к той симпатии, которую у девушек вызывает главный герой в исполнении Марио Касаса. А позавидовать есть чему. Даже если оставить в стороне его внешность (что не так-то просто: одни мускулы чего стоят), образ брутального плохого парня, несмотря на свою склонность к агрессии, способного по-настоящему дружить и искренне любить, вполне удался Касасу. А вот его партнерша Мария Вальверде (Баби), к сожалению, не вызывает подобной симпатии ни у мужской, ни у женской аудитории. (Кстати, таким же странным выбором мне кажется и Клара Лаго, сыгравшая во второй части). 

 Радуют в фильме живописные виды Барселоны. Музыкальное сопровождение тоже очень удачное. (От лица девушек добавлю еще и обилие красивых актеров. 

 В фильме, помимо центральной темы - истории Аче и Баби, есть и побочные темы, которые развиваются во второй части. Что же касается главной, с одной стороны, она довольно банальная - любовь хорошей девочки и плохого мальчика. Но речь не просто о двух разных мирах (разных не с т. з. материального достатка, конечно), столкновение которых было неизбежно и неизбежно же привело к трагедии. Речь о чувстве, которое накрывает с головой и заставляет забыть обо всем и всех вокруг. И, наверное, о том, что такое чувство не всегда дарит счастье. Баби и Аче наслаждались своей любовью, но не были готовы к более глобальным переменам. Аче не хотел усмирить свой пыл, а Баби и вовсе бросила Аче в трудный момент, когда погиб его лучший друг. Но любовь вспыхнула и обожгла, навсегда оставив след в душе обоих. Поднимутся ли они когда-нибудь еще на 'три метра над уровнем неба'?

 Это история, несмотря на свою драматичность, цепляет, запоминается. Антураж, актеры, музыка. История любви, вначале, возможно, даже слишком похожая на сказку, в редких случаях не трогает сердце девушки. Еще и потому, что никогда не случится с ней.

 8 из 10