Злые языки говорят: 'Те же 'Сумерки', только про живых', 'сопливая бабская сказка', но истинные поклонники молодёжных мелодрам оценили этот фильм по достоинству, отметив в нём историю истинной любви - может быть, не такой идеальной, как в 'Титанике', но занявшую гораздо большую часть времени и претерпевшую всевозможные преграды в лице строгой матери девушки из интеллигентной семьи. А так же в фильме можно отметить прекрасную обстановку, состоящую из красивейших, порой гламурных декораций, экстремальных сцен, которые скрашивают романтическую мелодраму, делая её пригодной к просмотру не только любителям мелодрам, а вообще ценителям качественного кино.

Самое похвальное для режиссёра данного фильма - то, что он взял уже ранее реализованный итальянцами сценарий, реализованный бездарно и отвратительно в низкопробном фильме 'Три метра над небом' в 2004 году, и не посмотрел, что прошло всего 6 лет, мол, для ремейка рановато. Режиссёр взял на главные роли актёров привлекательной внешности, в частности Марио Касаса, от которого многие девушки без ума, и сделал его героя этаким супер-мачо, который настойчиво добивается той, которую полюбил, решаясь на безумие, что будет поначалу злить девушку по имени Баби, но потом, как нетрудно догадаться, эти противоположности притянутся, и Аче станет её героем, за которым можно и на край света. Он ведёт активную жизнь спортсмена, она учится на мамины деньги, и им бы не суждено быть вместе, потому что они из разных миров. Но они сделают всё, чтобы встречаться и оказаться в трёх метрах над уровнем неба от счастья. Единственный изъян фильма, который заключается в изъяне главного героя - это его крутой нрав, порой буйное поведение, когда он может при незначительной причине 'втащить' кому-нибудь, но делает он это исключительно ради своей любимой девушки! Он бросается в крайности, вплоть до угроз учительнице Баби, чтобы она поставила его девушке высокую оценку на экзамене... Всё это сплошное безумие, что и подчёркивают экстремальные сцены, и можно только гадать, чем же закончится история 'гопника' и 'барышни'. Смотрится эта история практически на одном дыхании, чему способствует шикарная съёмка в американском стиле. Перед вами молодёжный суперхит, заслуживший свою популярность, а так же удачно продолженный спустя два года. Истинная молодёжная мелодрама, не только для девушек. Я, как любитель всех жанров кино, высоко оценил такой фильм. При просмотре получаешь эстетическое удовольствие. Чего не скажешь об итальянском оригинале.

8 из 10