Это очень светлое кино, не для любителей «розовых соплей», а для настоящих романтиков. Эта история для подростков, которые переживают первые сильные эмоции, или для взрослых как напоминание о том, что было когда-то очень давно.

Итальянскую версию я не смотрела, но как-нибудь соберусь. Спасибо, испанцам за прекрасную историю любви, снятую с юмором, легкостью и грустью.

Этот фильм нашел своего зрителя, потому что всем хочется такой любви, когда бушуют страсти, когда вы из разного общества, когда родители против, но все это ведет к неминуемому сближению.

В этой чудесной истории любви звучит прекрасная музыка, много ярких красок и событий, а главное в центре повествования – красивая пара. На самом деле влюбленных больше, но зрителя интересуют Аче (Марио Касас) и Баби (Мария Вальверде). 

Романтика и мечты у моря, солнца и песка, первые поцелуи и признания в любви, страдания и потери, глупости и взросление, – все это есть в фильме. 

Отличная молодежная мелодрама, которая поднимает настроение, окрыляет, но одновременно спускает с небес на землю. Этот фильм – сочетание романтического и реалистичного, того, что есть в нашей жизни.

9 из 10