Успех 'Трех метров над уровнем неба' легко объясним. Что нужно хрупкому сердцу подростка, как не первая любовь, первая интимная близость, для девушек - образ отъявленного парня-хулигана, за руку с которым готова пройти полсвета, для парней - образ хрупкой принцессы, о которой заботишься. Но а еще лучше, чтобы было как можно больше острых моментов, таких как скорость, боль, разлука, смерть друга, расставание. Ловко играя на полудетских, полувзрослых эмоциях, инстинктах, Фернандо Гонзалез Молина дарит не только подросткам, но и взрослым людям (а каждый сегодняшний взрослый, это бывший подросток) сказку, которую на фоне жаркой и старинной Барселоны так приятно смотреть. Коттеджи у моря, мотоциклы, современная западно-европейская жизнь, молодежь такая, какая есть - все это притягивает и ты готов смотреть этот фильм даже благодаря прекрасным испанским пейзажам или же ночной Барселоне. Но этот фильм не просто сочная яркая картинка, это прежде всего вся палитра переживаний влюбленного человека, которой нам порой так не хватает в жизни. А еще этот фильм - это баллада о любви.

Сюжет для 'Трех метров' был позаимствован у итальянского писателя Федерико Моччиа. Итальянцы первыми и экранизировали его книгу. Если кому-то интересно, чем отличается оригинальная версия от испанской - да собственно ни чем. Актеры другие, но сюжет все тот же. Но сейчас речь об испанцах. Сюжет вертится вокруг двух влюбленных, но так не похожих друг на друга сердцах. Он - задиристый хулиган, крепкий парень, привыкший решать все силой. Она - примерная девушка, воспитанная в лучших традициях обеспеченной семьи. Во время случайной встречи возникает между ними искра, которая впоследствии разгорится в гораздо что-то большее...

'Три метра' - замечательный во всех отношениях пример всем парням, и даже многим мужчинам, что чтобы добиться женщины, ни в коем разе не стоит перед ней присмыкаться и налево-направо отпускать комплименты. Девушкам, как и женщинам, необходимое другое, чтобы их вторая половинка была тем оплотом и опорой, на который можно опереться, который сам ведет свою прекрасную половину за собой и одаривает ее всем спектром эмоций, так необходимых для КАЖДОЙ женщины. Именно таким и себя позиционирует герой Марио Касаса. Выращенный в подворотне и полагающийся только на свою силу он ведет себя так, как считает нужным. Для него нет преград в лице общества или косо смотрящих сверстников. Но глаза и губы девушки, покорившей его сердце, даже ему не оставляют выбора и он остается порабощенным этим пленительным чувством любви...

Какие фильмы наиболее точно затрагивает струны нашей души? Именно те, в которых максимален реализм нашей жизни и в этом фильме таких моментов в достатке. Это и ссоры с родителями по поводу учебы и любви, и не понимание со сверстницами в школе, проблемы с учителем, постоянные мысли о любимом, горькие слезы потери того единственного. Такие моменты в своей жизни испытывал каждый из нас и пережить их снова, пускай и глядя на экран, будет своего рода самым настоящим наслаждением для нашей души. А если учесть, что показано все как со стороны актеров, так и режиссера безукоризненно, то и придумать лучшего мелодраматичного вечера, как просмотр 'Трех метров над уровнем неба', и нельзя.

Мелодрама длится чуть более двух часов, но за временем и не следишь, ведь ты целиком там, в Барселоне, на морском побережье вместе с главными героями мечтаешь о счастливой жизни. 

Жаль, что наши мечты большей частью так и остаются мечтами...

9 из 10