'3 метра над уровнем неба' - на первый взгляд может показаться, что это очередная мелодрама: богатая пай девочка Баби (Мария Вальверди)  влюбляется в безбашенного хулигана Аче (Марио Касас), между ними сразу вспыхивает нечто большее, чем просто симпатия, но оба долго не признают этого, ее родители против, преимущественно мать, и им предстоит пройти через многое, чтобы сохранить свой союз.

 Но это оказалось не простая американская история любви, она в разы отличается от подобных картин. Испанцы смогли привнести свои нотки страсти, безумия, брутальности в этот фильм, ведь именно о такой любви мечтают в 17 лет. Когда еще как не в 17 мы можем гонять по улицам на мотоциклах, драться с девчонками из-за парня, влюбляться до беспамятства, идти на перекор родителям?

Фильм наполнен множеством красивых сцен, чего только стоит сцена в клубе! Это было потрясающе…мурашки бежали по коже, безумно хотелось, чтобы этот момент никогда не заканчивался, настолько все было красиво и нежно, их первый нормальный поцелуй, его крепкие объятия, а эта песня- «Dоrian — La tormenta de arena» влюбила в себя навсегда! Не менее запоминающимся был их первый раз в заброшенном доме, при всей своей откровенности, в нем не было ни грамма пошлости, все было очень романтично и чувственно. 

Также нельзя оставить без внимания прекрасные пейзажи, море, великолепный вид Барселоны. Сразу возникло желание посетить Испанию. 

Еще больше порадовал стиль съемки- испанцам удалось передать эту невероятную атмосферу гонок в самом начале, на удивление зрелище получилось очень эффектным и динамичным. Не менее зрелищно удались и сцены драк, такой подаче позавидует любой американский боевик.

Отдельное спасибо испанцам, за то, что подарили нам таких прекрасных актеров, в лице Марио Касаса и Марии Вальверди. Их игра была более чем безупречной! Трудно было не поверить в неподдельные эмоции Марио, когда он страдал, плакал, искренне радовался и смеялся. А его взгляд, как он смотрел на Баби…чувствовалась его огромная любовь, нежность и привязанность к ней.

Весь фильм я прожила вместе с главными героями, вместе с ними, смеялась, радовалась, злилась, плакала, пережила целый ураган страстей. За это он и получает высший балл. 

Браво испанцы!

10 из 10