«Три метра над уровнем неба» - классическое мелодраматическое кино, история любви девочки из порядочной семьи и парня с улицы на фоне живописных пейзажей. Как часто хорошим девочкам нравятся именно плохие парни, сначала они сопротивляются, но потом уже не могут вырваться из власти охватившей их страсти. Так развиваются отношения умницы и красавицы Баби и хулигана Ачи. Их любовь изрядно приправлена скандалами в семье, уличными мотоциклетными гонками и закатами солнца.

Мне, любителю артхауса, было нелегко признаться самому себе в том, что фильм получился достойным. Да, сюжет заурядный и в нем много излишне-романтических сцен, но в целом кино получилось красивое: с интересными лицами (Мария Вальверде), красивыми телами (Марио Касас), сексуально-окрашенными саундтреками, шикарными видами природы.

Рекомендуется к просмотру тем, кто хочет просто расслабиться и посмотреть легкое приятное кино.