Развитие сюжета совпало с эволюцией моего отношения к этому фильму.

Вначале я даже не поняла, тот ли фильм, о котором мне рассказывали, я включила. Слишком дисгармонировало то, что я увидела в начале с тем, что я слышала. Как часто бывает, первое впечатление оказалось обманчивым. И здесь это к лучшему.

Просто сперва всё в фильме мне показалось 'слишком круто' в самом плохом смысле этой фразы. Крутой парень в чёрной куртке на бешеной скорости рассекает на мотоцикле, ванильная девочка в отглаженной юбочке собирается в школу.

Контраст? Пожалуй. Фернандо Гонзалес Молина просто хотел показать пропасть между мирами, в которых жили Баби и Ачо. Ну, может, конечно, немного переборщил.

Да, сюжет истерзан сценаристами-режиссёрами немало раз. Но меня тронуло всё же. Конечно, фильм получился слишком 'фильмовым', нереальным, что ли...возможно, дело в пресловутой 'классике жанра', но вклинься в 'Три метра...' другой образ, чуть менее напряжённое настроение - и всё, фильм будет уже не тот.

Жду обвинений в 'ванильных соплях', которые растекаются мыслию по древу. Но - ведь красивый фильм. Может, что-то и показно-подчёркнуто. Но красиво. Чувствуешь чувства. И как меняются люди, тоже чувствуешь. Обрамление классически одно в фильмах подобной тематики. Крутость, нежность, любовь до гроба, море, ласки, слёзы, дождь...ну, примерно так. Но и что же? Игра другая, естественно же. Всё-таки испанский фильм сразу чувствуется. Безбашенную импульсивность получилось передать отлично.

А, кстати, с 'любовью до гроба' я ошиблась. Нетипично даже, и даже не смерть виновата, а действительно, несовместимость образа жизни...да и не только она одна.

'Три метра' - фильм 'на скорости'. Здесь всё стремительно. Стремительно и внезапно начинается эта влюблённость, стремительно пробегают новые будни бывшей тихони, стремительно меняются герои. Жаль, что не всегда в лучшую сторону. Нет, я не впаду в осуждение хорошей девочки за то, что связалась с плохим мальчиком и т.д. Здесь другое. Мне жаль, что Баби унижает своею мать.

'Мне противно думать, что когда я буду в твоём возрасте, я буду такой же, как ты!'

Вряд ли такая плохая мать воспитала бы такого ребёнка, в которого теперь влюбился лучший парень на земле.

И Аче...  Девушка девушкой, но дружба? Он бросил своего друга в едва ли не решающий момент

Слишком увлечены они были друг другом, перекрыв своей любовью всё, что было до этого. Это-то и занесло их на 'три метра над уровнем неба'.

Может, оно того стоило? Ведь так бывает только раз в жизни. Или не бывает и вовсе.

Эта идеально полное собрание безумной юношеской влюблённости с побегами через окно и плакатами на потолке, бешеной скорости, атмосферы прокуренной байкерской сходки и крепкой дружбы. Здесь всё и даже больше, и не знаешь, когда начинаешь припоминать этот фильм, на каком из моментов заострить чувство. Много их.

Я повторюсь - он красивый. Импульсивный. Пропитанный классической линией сюжета, но атмосферой своей - цепляет.

И музыка - вот ещё то, что делает 'Три метра над уровнем неба' таким запоминающимся. На каждый момент нужное 'своё', затягивающее зрителя на глубину того, что происходит. До головокружения.