Посмотрел только недавно этот фильм и напишу свои ощущения по 'горячим следам'.

Изначально, не буду рекомендовать данную картину для тех, кто ищет легкое и простое кино для отдыха и позитива. И те, кто захочет проникнуться интересным и захватывающим сюжетом, будут разочарованы.

Но если вам нравится сопереживать и прочувствовать проблемы и внутренний мир героев, то, непременно, 'Три метра над уровнем неба' - для вас.

Не буду особо останавливаться на сюжете, про него много чего написано в других рецензиях, да и вообще, такое кино лучше смотреть на 'ясную голову'. Потому что, каждый, у кого есть (или, особенно, была) сильная и несчастная любовь, во многом увидят в фильме себя, похожие моменты, когда хотелось кричать и послать к черту весь мир. И каждое отражение себя в данном кино - будет носить сугубо индивидуальный характер.

Многие отрицательные отзывы основываются на нелогичности и бессмысленности многих поступков (особенно выбор главной героини в конце). Но давайте задумаемся, вспомним первую любовь. Все ли там было логично и последовательно? Все ли должно было закончиться хорошо? И всегда ли в жизни, когда мы клянемся в своих чувствах (и напомню, что в фильме идет акцент на первую любовь), мы остаемся верными друг другу и преодолеваем все трудности? Так уж устроено, что все люди эгоисты по природе, и глупо это отрицать. Всегда ищем то, что лучше нам, а только потом думаем о ком-то. Это жестоко, несправедливо, но покажите пальцем, где в мире есть справедливость.

Поэтому 'Три метра над уровнем неба' меня больше и зацепил именно своей жизненностью в плане человеческих отношений и психологии. А концовка, либо мне так показалось, спроецировав себя на место героя, либо так задумывалось, она спускает с небес зрителя, мол не будет как в голливудских фильмах 'И жили они долго и счастливо'. Любовь созидает и разрушает, сегодня люди вместе и ничто их не может разлучить, а завтра все меняется и уже ничего не вернуть. Любовь нелогична, она не всегда обязана быть взаимной, у нее свои законы, и логике там совсем не место. Любовь делает из негодяя - доброго и порядочного человека, точно также как и наоборот. 'Когда счастливы, мы всегда добры, но далеко не всегда, когда добры - то счастливы'. 

9 из 10