Хотелось бы начать с того, что фильм замечательно снят. Каждый эпизод фильм, не отделяем от предыдущего и закован в следующий. Оторваться от просмотра очень тяжело, насыщенность действиями и динамичная для драмы картинка, завораживает.

Ну и если говорить о фильме. 

Фильм мне кажется очень удался: фильм о том, как мы с вами сейчас живем, о том, что мы не знаем чего хотим от себя и других? Кто-то роется в прошлом, кто-то завороженно пытается разгадать будущее, а некто поряв свою жизнь пытается удержать чужую. Поколение туманных чувств, поколение заблудших в лабиринтах собственного сердца - вот кто мы! - говорит нам этот фильм. 

Выход у каждого свой и у каждого он находится только через боль и ошибки. 

Все мы любим и ревнуем, радуемся и плачем, но всех нас объединяют ошибки, которые мы совершаем, а потом стараясь исправить, ошибаемся больше.

10 из 10