Не горел желанием смотреть фильм и долго откладывал. Полагал, что это очередная история о молодежной любви. Видел огромное количество положительных отзывов, но не верил, что подобный фильм мог заслужить аналогичное отношение. Мне нравятся неясные названия, смысл которых начинаешь понимать только после просмотра. “Три метра…” не стало исключением.

Прочитав краткое описание, я почему-то сравнил по жанру с картиной “Шаг вперед”. Большинство молодежных фильмов о первой любви однообразно. Учитывая, что передо мной испанский вариант, ничего сверхнового я не ждал. Веря, что там – так же, как у всех. С самого начала нам предстают герои в том амплуа, в котором они есть. Это для быстрого восприятия. Он – настоящий “плохиш”, уличный сорванец, ведущий себя соответствующим образом. Она – вся такая правильная, в строгом родительском воспитании, но видно, что уставшая от этой рутины. В ней я, прежде всего, разглядел желание вырваться, получить свободу. Предстоящий контраст двух противоположных героев подтвердил это, и я сразу понял, если они и станут парой, им придется тяжело. Они, скорее, перевоплощение друг для друга, оттого и притянулись магнитом, ведь их различие очевидно. В какой-то момент, достигнув пика, он устал быть плохим и делать то, что нравится, она – быть хорошей. Это, на самом деле, печально. Ибо понимаешь, что они слишком разные, чтобы продержаться до конца.

Многих действий я не понимал. От этого восприятие могло резко меняться, а после вернуться на круги своя. Например, поступки “плохиша” аналогичны его характеру, и даже чересчур. Он слишком всё крушит и ломает. На вечеринке он с друзьями явно “пантуется”. Словно не стремится понравиться, а если и желает этого, то уверен, что только так этого можно достичь. Толкает девушку в бассейн, дерется с гостями, а после забавляется “игрой” на трассе, когда оставляет ее одну. И тут же беспокоится за ее жизнь. Я было подумал, что он вообще предпочитает находиться один, без любящей половинки, так ему проще и легче. И когда уже они официально считались парой, его непонятные внезапные расстройства заставляли меня полагать, что он слишком озабочен тем, что всерьез влюбился, и теперь ему необходимо быть с ней, а ей – с ним. Все их отношения строились по принципу дикой, необузданной страсти, перемешанной с легкой романтикой и грубостью, а не любви. Аче умеет сделать приятное, приложив для этого усилия – вспомнить хотя бы сцену первого секса на балконе какого-то заброшенного дома, которую никто из них после не сможет забыть. Баби, на мой взгляд, влюбилась прежде всего во внешнюю оболочку, так, как это обычно и происходит, учитывая возраст героини. Оно и понятно, Аче метросексуал, смелый, накаченный, с контрастирующими загорелым торсом и белоснежной улыбкой.

Три метра над уровнем неба - это та высота, на которую они с Баби поднялись на крыльях любви. Это был максимум в том, что они друг для друга смогли сделать. Для каждого подобная высота своя. Но оказавшись там, это уже великое счастье. Каждый может взлетать на свою высоту. И поднявшись однажды, ты вряд ли сможешь повторить успех.

Данный фильм рассчитан на определенную возрастную аудиторию – девушек 16-18 лет, мечтающих о принце на мотоцикле в кожаной куртке, который раскрепостит и унесет в облака. В этом плане считаю картину успешной, ибо она соединила все необходимые для этого компоненты: красивые пейзажи с запоминающейся музыкой (Dorian “La Tormenta De Arena”, Cecilia Krull “Something's Triggered” и др.), драма, тесно сплетенная с романтическим настроем, обыденность и проблемы окружающего мира, разноплановость и потому притягательность характеров… Я бы сказал, что фильм о вполне реальной жизни.

Думаю, эта фраза стала ключевой цитатой фильма. Не стану исключением, вспомнив о ней:

“Всегда есть момент, когда дороги расходятся. Каждый выбирает свой путь в надежде, что их дороги вновь сойдутся. И вдруг ты осознаешь, что все закончилось. На самом деле. Ты не можешь вернуть прошлое. К сожалению, некоторые вещи случаются всего один раз в жизни. И не важно, как ты сильно будешь пытаться чувствовать это снова, ты больше никогда не поднимешься на три метра над небом…”

9 из 10