Любовь к испанскому кинематографу не оставила меня равнодушной, не смогла пройти мимо. Не было желания смотреть из принципа, когда возникла мода на него. Но спустя некоторое время все-таки наши пути пересеклись и это один из любимых фильмов!

ДА запретной любви! ДА страстям! ДА интересным героям! ДА захватывающей концовке!

'Вот видишь: немного любезности — и ты не такая уж и страшненькая.'

Обаяшка Марио не оставит равнодушным никого, острые шуточки, игривые взгляды и дерзость - вот кого любят девочки - плохих парней. Конечно же, 'плохому полицейскому нужен хороший' в лице главной героини, очень уверенной в себе, целеустремленной, 'солдате', живущему по правилам. Огненная искра проскакивает между героями и 'от любви до ненависти один шаг'. Как они проходят через эту грань, как чувства обретают невероятную силу, страсть, желание и любовь. Как герои ведут себя в разных ситуациях, перед ними столько препятствий, с которыми им приходится сталкиваться снова и снова. Прошлое накрывает с головой и 'делает своё дело'. Однозначно, эта история, которая не может просто закончиться. Чего только стоит история Катрин и Полло или Полло и Аче, ну и конечно основная из них - Аче и Бабби. Здесь полный набор, целая солянка чувств и переживаний. 

Сыгравших актёров я открыла для себя впервые. На вкус и цвет, но мне они очень симпатичны, приятно смотреть, слушать, переживать. Настолько яркие эмоции и захватывающая история, которая смотрится на одном дыхании

'Рано или поздно наступает момент, когда ваши пути расходятся. Каждый выбирает свою дорогу, думая, что когда-нибудь они вновь сойдутся. Но со временем они становятся всё дальше. Сначала ты считаешь это нормальным: «Вы ведь созданы друг для друга; ведь рано или поздно всё вернётся». Однако, этого не происходит. Вместо этого наступает зима.'

Вот здесь-то мы и узнали себя, не правда ли? У каждого подкатил комок к горлу и стиснулись зубы. Вот она та истина, которая рано или поздно настигает всех, каждый из нас проходил через это, переступал через себя, страдал днями, неделями или годами. Вот где ты можешь поддаться эмоциям, пуститься в ностальгию, попереживать, но не забывать жить дальше.

'Все в жизни бывает лишь однажды. И как бы ты не старался тебе никогда не пережить те же чувства снова. Тебе больше никогда не подняться на три метра над уровнем неба.'

В самой истории не понравилось лишь одно - поступок Бабби, когда случается трагедия с лучшим другом Аче. Какой человек бросит свою вторую половинку в такой роковой момент? Выглядело не очень правдоподобно, но может это издержки лишь моего мнения.

Фильм хорош на откровения, на сопутствующий эмоциональный настрой, на искренние переживания зрителя и неосуществимые мечты. Сказка без хорошего конца - вот, что так актуально. Часто пересматриваю картину и снова и снова нахожу что-то новое для себя, вдохновляюсь и переживаю бурю чувств. Всегда его рекомендую! 

P.S. Любимый фильм моего отчима!