Честно говоря, вообще не думал, что посмотрю когда-нибудь этот фильм. По моим ощущениям складывалось, что '3 метра. ..' - кино для девушек, ну типа 'Секс в большом городе' (который я не смог досмотреть). Но... мне он очень понравился. Я не усмотрел в этом фильме какого-то глубинного смысла, но дело в том, что я и не искал его. Есть фильмы, которые просто надо смотреть, и мне он понравился игрой актеров, красивыми сценами. Фильм, на самом деле, красивый. Его просто надо смотреть и волноваться с героями и все. Я около недели вспоминал фильм и не то, чтобы задумывался о самой истории, поскольку она, в принципе, обычная, но мне вспоминались герои фильма, сам даже не знаю почему. В общем, рекомендую к просмотру. За последнее время единственный фильм, который вызвал у меня много эмоций, да так, что решил написать свою первую рецензию.

P.S. Интересно, что большинство негативных рецензий пишут именно женщины.