Я вас умоляю, ну почему так категорично его 'обложили', ведь многие весьма не лестно отзываются об этом фильме. Конечно, я до последнего не решалась. Не так то я и люблю как описывают 'слюнявые', 'типичные', как нынче модно выражаться 'ванильные' фильмишки. Первое впечатление было ужасным. Естественно, пришел тот прекрасный момент, я решилась и посмотрела. Слезы градом выкатывались из глаз, я САМА себе поверить не могла.  Хм... вы знаете, просыпается что-то внутри. Боже, как хочется верить любовь, как хочется верить во всю ту прелесть, что передают нам актеры. Я считаю прекрасно сыграно, очень красиво, тонко. Конечно, возможно предположить, что фильм относительно типичный, но  от того ничего не меняется. 

Прекрасно вливается музыкальное сопровождение, очень насыщает картину. Ну конечно же красивые сюжет, красиво подобранные фразы, жизненно, что сказать, я думаю каждому довелось потерять голову, влюбиться. У каждого по-разному, но все же.. .

Прекраснейшие образы 'плохого мальчика' самого желанного мачо, который сам того не подозревая влюбился. Богатенькая девочка, совершенно не соответствующего социального статуса. Вобщем-то...не было бы этого фильма. Предсказуемо конечно. Чтобы не случилось, мы все люди и все мы до последнего верим в тот самый счастливый конец. Вера, все что помогает нам жить. После этого фильма хочется дарить любовь. Хочется лучиться, да, действительно хочется верить. 

На 2 часа забываешь о реальности. Просто вживаешься. Хочется верить после просмотра этого фильма что есть все таки так прекрасная любовь. И неважно кто ты, любовь придет сама и все перевернет кем бы ты ни был. 

Ну а теперь главном...ну то есть о главном герое, Аче. Безусловно тут я думаю все понятно. Новый сексимвол, гроза девочек. Ну, действительно очень эффектный актер, говорить нечего. Он мне понравился не меньше, чем главная героиня - Баби. С точностью передан образ невинной девочки, темпераментной и настоящей. 

Что ж я в восторге! 

Безупречно, прекрасно сказано: 'Всегда есть момент, когда дороги расходятся. Каждый выбирает свой путь в надежде, что их дороги вновь сойдутся. И вдруг ты осознаешь, что все закончилось. На самом деле. Ты не можешь вернуть прошлое.'

9 из 10