Сюжет банален, итог предсказуем, подобных фильмов было и будет еще не одна сотня, но... те эмоции, которые этот фильм вызывает, делают его по-настоящему особенным и отличают от других. Мне кажется, фильм особенно понравится тем, у кого были подобные переживания в жизни, кто может понять главных героев, поставить себя на их место. 

Музыкальное сопровождение в фильме просто потрясающее, все песни очень удачно вписываются в соответствующие сцены и создают неповторимую атмосферу. Особенно трогательные и эмоциональные получились сцены танца в клубе и встречи на дне рождения. Здесь, конечно, не только музыка сыграла свою роль, но и операторская, и режиссерская работа, и актерская игра. Актеры очень интересные, талантливые, особенно исполнитель роли Ачи. На мой взгляд, это 100-процентное попадание.

Отдельное спасибо режиссеру и оператору за выбор Барселоны в качестве места действия, она придает фильму еще большую романтичность и настоящий испанский колорит.

10 из 10