Получилось, что этот фильм я посмотрела уже после того, как вышел второй. Т. е я посмотрела их подряд.

На мой взгляд, фильм хороший. По крайней мере, он оставил какой-то след в моей душе. Сидеть с платочком в руке, правда, у меня не получилось. На протяжении всего фильма я задавала себе вопрос - Действительно ли Ачи любит Баби? Потому что фразы, о том, что она в него влюбится и не захочет засадить его за решетку вполне хватило, чтобы весь фильм искать подвох. Подвоха не оказалось, действительно, любит. Действительно, вот она - первая любовь... Такая страстная, полная приключений и увы, не имеющая продолжения...

Мне понравилась игра главных героев. Было достаточно убедительно. Понравился сюжет, понравилась режиссура. Все видения-воспоминания и перехлест сюжета 'встречи в ресторане' и мотогонки.

Мне понравилась концовка, именно концовка сделала этот фильм не похожим на Голливуд, концовка была сильной, эмоциональной и правильной. Зритель должен был уйти из зала и спрашивать -  это конец? А может в этой истории еще будет продолжение? В общем, фильм оставил возможность домыслить... оставил возможность вздохнуть девочкам лет 15 и сказать - Я знаю они должны быть вместе! ОН уедет, изменится и вернется! А всем остальным вспомнить свою первую любовь.

Я, как представительница, слабого пола упивалась мускулами, потом, стекающим со лба главного героя, мотогонками и общей брутальностью образа. Главная героиня тоже характерна, она показана как полное противопоставление Ачи (но при всем при этом нам говорят что Хьюго-то не такой на самом деле).

То, что режиссер отразил лучше всего на мой взгляд- это испанский нрав. Именно всю эту горячность, свойственную испанцам, когда поступки опережают любые размышления. И от этого не понятно становится и где-то даже немного абсурдно. 

Ачи приходит в ресторан на выпускной-день рождения любимой. Приходит он не в куртке-косухе, а приходит в костюме (черное-белое, инь-ян, костюмеры и декораторы молодцы, сцену сделали красиво). Должно ли это означать, что он что то осознал и пробует измениться?

Далее они узнают страшную новость и едут на место происшествия. Боль Ачи мы прекрасно видим, а вот что с Баби в этот момент? Я считаю, что эта сцена абсолютно провальная, как будто сценарист должен был как-то их развести, Ачи должен был что то сделать такое, за что прощения ему нет! Он должен ее ударить! А вот подводка к этому какая то странная. Хотя может испанцам и свойственная, просто так вспылить. 

Я люблю кино, где вопросов остается больше, чем ответов. И с этой точки зрения, фильм мне пришелся по вкусу. 

За режиссуру ставлю 5

За сценарий и игру актеров 4 + Плюсик заслужил Марио Касас

5 получает также музыкальное сопровождение.

Главная идея, что 'нельзя в одну и туже реку войти дважды', 'все течет - все меняется' и 'не повторяется такое никогда' отображена в полной мере, причем НАСТОЛЬКО, что не было никакой необходимость снимать продолжение.

8 из 10