Новость о существовании данной картины дошла до меня не так давно, так как я не сижу 'в контакте' (о да, представьте себе, такие люди еще существуют!). Фильм расхваливали и налево, и направо - я уж начинала думать, что я упустила что-то невероятное, и, стараясь не быть совсем уж 'недоразвитой', решила посмотреть 'Три метра над уровнем неба'. Как видно по цвету рецензии, мне он понравился, хоть и были некоторые недочеты. 

Сюжет стандартен: плохой мальчик Аче и хорошая девочка Баби. Большая-пребольшая любовь. Но показано все очень трогательно, романтично - думаю, такой и должна быть первая большая любовь. Актерам хотелось верить - чувства, взгляды... 

Не обошлось и без слез, драматических событий. Понравилась игра актрисы, играющей Катину - живая, веселая, обаятельная. 

Но каждая красивая сказка заканчивается - так и случается с главными героями ленты. 

Многие, кстати, ругают героиню Марии Вальверде за то, что бросила любимого. Но я думаю, ее можно понять. к тому и шло - Аче был слишком взрывным, агрессивным и резким для нее...хотя не стоило это делать в тот момент, когда ему нужна была ее поддержка, да и подруге тоже.  

 Могу отметить, что саундтрек хорошо подобран. В особенности - песня 'Forever young', и dorian - la tormenta de arena (сцена в клубе, первый поцелуй Аче и Баби).

В целом, фильм не плох, мелкие недочеты - в местами примитивном сюжете и диалогах.

Хотите немного погрустить, вспомнить о своей первой любви, взглянуть на симпатичных актеров - могу порекомендовать к просмотру.

8 из 10

P.S. Хоть я и не понимаю, почему все так сходят по Марио Касасу. В жизни встречаются парни не хуже, главное - внимательно приглядеться. А то и на самом деле, маленькие девочки, посмотрев фильм, могут вообразить, что курящий и пьющий красавчик с соседнего подъезда, не работающий, страдающий повышенной агрессией к окружающему миру  - их великая любовь. Фильм-фильмом, а слишком глубоко к сердцу все-таки принимать не стоит. Это же всего лишь кино.