В общем и целом - потрясающая химия между героями, прекрасный Марио (покорил брутальностью), очень красивый фильм, очень красивая история любви!

Не поняла главную героиню Баби в двух ключевых моментах: в отношении к самым главным вещам в жизни - дружбе и любви. Повела себя как дура без какого-либо обоснования.

Но в таких парнях, как герой Марио, тоже есть один большой минус - такой типаж не меняется. Это как пить дать. Плохие мальчик - это круто! Но поверьте, когда боишься не за себя, а за любого, кто на тебя не так посмотрел и рискует за это чуть ли не жизнью, совсем не круто. Кто пережил, тот поймет. В 'плохости', которую мы так любим, тоже должен быть предел.

Вот как-то так.

При просмотре получила огромное наслаждение. Эх, романтик я до мозга костей до сих пор, оказывается. Вот именно такая любовь задевает самые потаенные струны моей души!

7 из 10