Дерзкий, самоуверенный и отчаянный главный герой влюбляется не только главная героиня - но и все барышни, сидящие у экрана. А как может быть иначе? Взяв на просмотр попкорн вы забудете о нем на ближайшие 2 часа.

Слегка банальная история о первой любви двух, кому не суждено было встретится, потому что они из разных миров, но тем не менее история прекрасная. Когда не задумываешься - 'Хм, а как же они тут сыграли, а вот это снято с первого дубля или с 10го?' Когда просто веришь им, создавшим произведение под названием 'Кино' с большой буквы!

Великолепные пейзажи, красивейшие закаты и рассветы. Да, иногда наигранно и ты понимаешь - это же кино! Но кто знает, может в прекраснейшей Испании все действительно как в сказке, когда ты влюблен.

Не у каждого фильма есть послевкусие. Большинство проходят мимо, о каких-то можно только и сказать - 'Жаль потраченного времени' или 'Ничем не запомнился'. Но только не этот... После 'Дневника памяти' хочется плакать от счастья и горечи одновременно, но тут... Такое светлое чувство невыносимой тоски и несправедливости... Потому что привык и хочешь верить в сказку, что раз они созданы друг для друга - то должны быть вместе... Но, повторюсь, это светлое чувство. Когда хочется сказать 'Я ни о чем не жалею. Я счастлив, что это было в моей жизни'. Простите, в жизни главных героев...

Однозначно уйдет в коллекцию любимых фильмов.

10 из 10