«Три метра над уровнем неба» - это настолько романтическая, настолько захватывающая история любви двух молодых людей, которая тесно переплетена с драматическим сюжетом, что просто невозможно оторваться от экрана. Данный фильм увлек меня ещё с самого начала, мне ни на одну секунду, ни на одну минуту не было скучно и это не удивительно, ведь я, как неисправимый романтик, очень люблю такие фильмы. Мне много кто советовал данную картину к просмотру, а я все откладывала, но посмотрев однажды мне этот фильм настолько понравился, что я посмотрела его уже около пяти раз. И каждый раз во мне борется множество разнообразных эмоций. Данная картина заставляет о многом задуматься, многое переосмыслить. В финале фильм довел меня до слез.

Сам сюжет очень интересен: это история любви двух абсолютно разных молодых людей, которые принадлежат к абсолютно разным кругам общения, но, как говориться, противоположности притягиваются. Ведь Аче - по натуре своей, по характеру - бунтарь, ему наплевать на всякие там установленные правила, он гоняет на мотоцикле, импульсивный, но в то же время в глубине души он романтичный парень. Марио Касас, несомненно, талантливый актёр. Он очень хорошо подходит на свою роль. И замечательно с ней справился. Мне ещё безумно нравиться сериал «Ковчег» с его участием, где он сыграл бунтаря, дерзкого парня Улиса. И должна сказать, что ему очень подходит такой образ. Ему очень хорошо удается играть в драматических фильмах, сериалах. Баби - во всем правильная, во всем послушная девушка, отличница в школе, но, встретив Аче, её мировоззрение понемногу начинает меняться. Марии Вальверде также очень хорошо удалось показать характер своей героини. Она очень подходит под этот образ. Да и вообще весь актёрский состав на высоте.

Как я в последнее время для себя подметила, испанские фильмы и сериалы просто не могут оставить равнодушными никого. Просто цепляют за душу, заставляют о многом задуматься, вызывают восторг и множество других эмоций. Это и данный фильм - без сомнений, а ещё вспомнить такие сериалы как: «Ковчег», или «Чёрная лагуна» и в этом не остается абсолютно никаких сомнений.

Хочу также отметить хорошо и удачно подобранную музыку к данному фильму. Все композиции подобраны с такой точностью. Они так подходят к каждому моменту, к каждому событию, которое происходит в фильме. И это, несомненно, делает данную картину ещё более впечатляющей и запоминающейся.

Также отдельно хочу отметить работу оператора. Думаю, немалую роль для фильма сыграли хорошо и удачно отснятые крупные планы актёров, красота гор и окружающего их моря. Просто невозможно отвести глаза от всех этих невероятной красоты пейзажей.

В общем, фильм «Три метра над уровнем неба» мне безумно понравился. Так что, рекомендую абсолютно всем. Фильм смотрится на одном дыхании. Два часа, на протяжении которых и идет картина, для меня пролетели незаметно. Мне даже не хотелось нажать на паузу и тем более выключить фильм. Если вы любите романтические фильмы, фильмы о настоящей любви, с драматическим и заставляющем задуматься сюжетом, фильм «Три метра над уровнем неба» просто создан для вас. Спасибо всем, кто работал над созданием этой картины - режиссёру, съёмочной группе и актёрам; спасибо за все те эмоции, которые я испытала во время просмотра!

P. S. Приятного вам просмотра!