Долгое время я пропускала «Три метра над уровнем неба» мимо своего внимания. Отталкивало количество отрицательных рецензий на кинопоиске и вопли знакомых «сопливые сопли» и «ванилька». Даже не знаю что заставило посмотреть, наверное, большая популярность картины и охота самолично разобраться в этом вопросе.

Да, я понимаю, что фильм чисто женский и сопливый, но у меня для симпатии к нему сугубо личные причины, например мне импонирует эмоциональность Аче и, пока смотришь, прямо-таки заряжаешься его энергией. В основном это заслуга Марио Касаса, который шикарно сыграл и, наверное, даже замучался играть своего сверхэмоционального персонажа. Хотя в конце он все же переборщил с эмоциями. Такие вспышки гнева явно сигнализируют о каком-то диагнозе или полной неадекватности, но это добавляет колоритности персонажу.

В центре сюжета страстная любовь пай-девочки и хулигана. Казалось бы, что у них может быть общего? Баби - умница, отличница, послушная дочка, ханжа, «зажатая, но мечтающая оторваться», дочь богатых интеллигентных родителей, А Аче - агрессивный, невероятно сексуальный, безбашенный, рискованный, живущий на полную катушку bad-boy, привыкший нарушать правила, гоняющий на крутом байке 100 миль в час. Но как известно, противоположности притягиваются, и вот их вселенные сталкиваются и между ними вспыхивает страсть, перерастающая в любовь. Чему всячески препятствуют ее родители аля «Ромео и Джульетта». 

На протяжении всей ленты показывается развитие их отношений. Эмоциональность Аче отлично сочетается с холодностью Баби. Их контрастный тандем дополняет друг-друга. Конечно, лав-стори в кинематографе встречались и красивей, и глубже (до «Титаника» метрам далеко), но в безбашенную любовь Аче я поверила. Хотя и не совсем понятна его любовь с первого взгляда. Ведь с первого взгляда влюбляются во внешность, а Баби, мягко скажем, не так чтобы красотка. Например, ее легкомысленная сестрица гораздо симпатичнее. Но да ладно. Как известно, девушки ветреные и влюбчивые, но если влюбился парень - то это навсегда. Хронометраж в 2 часа слишком много для такой картины. Моментами было скучно и хотелось промотать. Некоторые сцены повидимому сняты только для того, чтобы заполнить экранное время (типа подтягиваний на турнике, прогулок на пляже). Половина фильма больше напоминает видеоряд, из которого маленькие девочки потом сделают романтическую нарезку с красивой музыкой. Под конец фильм из мелодрамы превращается, по меньшей мере, в трагедию. И конечно, поступки Баби просто вымораживают. Забегая немного вперед, скажу, что мне непонятно как Аче, любя до такой степени свою несравненную Баби, уже во второй части полюбил другую. Ну хоть бы в третьей! А во второй страдал и плакал бы, тогда бы все поверили.

Актерская игра. Про Марио Касаса я уже сказала - шикарная игра, эмоции зашкаливали. Хотя он мне приглянулся еще с сериала «El Barco», в котором также снялась Марина Салас. Остальные актеры отыграли так же правдоподобно, им веришь и все тут. Так что, игру актеров можно отнести к плюсам.

Также к плюсам можно отнести красивые пейзажи и музыкальное сопровождение. Думаю даже тем, кто не в восторге от самого фильма, понравится обалденный саундтрек, который сразу перекочевал в мой плей-лист. И красивые актеры, по крайней мере, мужская половина. 

Хотя я не отношу себя к мечтательным натурам, рыдающим над плаксивой мелодрамой, и вообще не люблю, как некоторые выражаются «розовые сопли», но как ни странно «Три метра над уровнем неба» мне понравился. Возможно, его надо смотреть в определенном настроении. На шедевр фильм не тянет, но 8 вполне заслуживает.

8 из 10

P.S. А классно он ей врезал! Это страсть!