Не писала раньше рецензий, но в этот раз не удержалась. Фильм мне понравился на все сто процентов. После просмотра сразу же полезла в кинопоиск, абсолютно уверенная в том что у большинства будет схожая с моей реакция, но была ошеломлена количеством отрицательных рецензий. 

Я не понимаю тех, кто требует от таких фильмов какой-то глубокой философии, морали и идей. Ау! Вы слишком серьезно ко всему относитесь. Расслабьтесь хоть разок. 

 Это фильм о молодости и о любви. Это сказка, которая не претендует на абсолютное сходство с реальностью. Для меня этот фильм выполняет главную свою цель существования - он рождает ощущение романтики, чего-то чистого, пускай даже все циники хором написали что такого в жизни и быть не может. Мне кажется мир стал слишком прагматичным, и такие сказочные истории как эта являются своеобразным спасительным лекарством хотя бы для молодежи, которая смотрит этот фильм и в их сознании, наряду с мыслями о том как бы заработать побольше денег и переспать с большим количеством людей, рождается что-то светлое.

Сам фильм снят прекрасно, в нем играют талантливые и красивые актеры. За ними интересно наблюдать. Плюс это европейское кино, и это тоже чувствуется, и оно дает совсем другое ощущение, чем голливудское. В общем фильм класс. Те, кто его еще не смотрел - советую отключить своего внутреннего критика, просто в виде исключения, иногда это полезно, и насладиться этой историей любви. Фильм смотрится на одном дыхании, у него есть свой особенный вкус, очень легкий и приятный.

10 из 10