Проходной среднестатистический триллер, однако, весьма интересный. Режиссеры фильма Кипп Трайббл и Дерик Уинго – умело смогли показать напряженную атмосферу, напуская дымовую завесу, сохранили интригу до последних минут картины. Хотя эта лента не является road movie, однако все экранное действие находится в движении (вырабатывая адреналин, как у зрителя, так и у главного героя), и только ближе к финишной прямой постепенно сбавляет обороты.

Главная роль у Патрика Барнитта (Джек Сэммс), однако, именно Кевин Сорбо («Удивительные странствия Геракла») является звездой фильма – на его имя делали ставку продюсеры. Он играет роль второго плана – любовника жены Джека, заживо захороненного с ней в гробу. Также стоит отметить хорошие актерские подачи Джонни Алонсо и Брюса Дэвисона. Неверную супругу Рону Сэммс сыграла Санни Доенч, которая воплотила образ малоприятной расчетливой су***, но ее перформанс особо не вызывает восторженных эмоций. 

На финальных кадрах фильм переворачивает все с ног на голову: данный сюжетный прием весьма часто применяется в подобного жанра картинах – «волк в шкуре ягненка» («Идеальный незнакомец», «Первобытный страх», «Жестокие игры»), тем не менее, все маски будут сорваны, справедливость было, казавшись утраченной все-таки восторжествует, а месть подадут холодной. 

7 из 10