Один из тех самых фильмов, что ставили фоном к любому действу, происходящему в совковой/постсовковой гостинной, представители тогдашнего среднего класса. Но большинство из них даже и не вспомнит о нем, даже если поставить заглавную тему начальных титров, которую слышал каждый житель этой страны, каждый.

Вот и стало интересно мне, что это за фильм такой, что его саундтрек является чуть ли не самой популярной мелодией последних десятилетий. Каждый уважающий себя мажор начала 90-х ставил ее девушке, которую собирался через 5 минут трахнуть, как умел, ее ставили на школьных дискотеках, да и сейчас многие любят погрузится в какую-то мнимую ностальгию, которую передает эта мелодия, до боли знакомая даже тем, кто ее ни разу не слышал.

А о фильме ни кто и не вспомнит, и, честно говоря, справедливо. Довольно посредственная европейская мелодрама про девочку, иногда наивную, но не глупую, которую все отказывались понимать. Сюжет не затейлив: она встречается с американским военным, да еще и ниггером, ох как ее родаки не любят америкосов, да еще и ниггеров, а она его любит, и он ее, и она беременна, и они собрались уехать в америку, но негра убивает местная шпана.

Дальше начинается некий Макс Пейн в юбке, только без закадровой болтовни и перестрелок. Картинка великолепная (даже если смотреть со старого доброго VHS-рипа с 'гундосым' переводом), оператор постарался, все выглядит очень атмосферно и мило. Вот монтаж хромает, местами откровенно. А музыка, ну ты понял. Только из-за американской, непопадающей в такт губ, локализации (фильм то голландский) и игру актеров понять трудно.

Но фильм стоило смотреть, из за атмосферы, почти нуаровской, чисто женского такого триллера, и пусть сюжет местами глупый, и поступки главных героев местами раздражают, послевкусие оправдывает его недоснятость, недоигранность, недомонтированность.