Очень сложно писать рецензию на этот фильм.

С одной стороны - это Арт-Хаус, что само по себе предполагает глубокую вариабельность трактовок видеоряда. С другой - тема транссексуальности и всего ее негативного флера. И, тем не менее, хочу написать об этом фильме, потому, что он на меня произвел очень сильное впечатление. 

В основе фильма заявляется античный миф о Тиресии - пастухе из Фив, который семь-девять лет своей жизни провел в виде женщины, превратился в которую убив змею или по воле богов (есть варианты), как и причина его слепоты звучит как врожденная или как наказание богов, от которых же и был дан дар прорицания и ясновидения, как и в несколько раз удлиненную жизнь… Вот на этом материале и написан современный сценарий об ослепленной транссексуалке из Бразилии, промышлявшей проституцией. Словом, «закручено» уже изначально жестко…

Вот только из всего этого в фильме увидела не проблемы половой самоидентификации, а отношение к любви в современном обществе вообще. Можно ли украсть любовь? Или заставить любить?! Собственно как и купить… Но героя-героиню похищают как раз из-за и ради любви, а за ее отсутствие ослепляют. Вообще, отношение к нему-ней как у избалованного ребенка к разонравившейся игрушке. И то, с каким внутренним достоинством и силой герой-героиня через выпавшие невзгоды проходит вызывает поначалу недоумение и внутренний протест, которые дальше переходят в надежду на понимание и чувство более глубокое, чем уважение. И может поэтому еще горше следовать за развитием трагедии, где любой самый наихудший финал будет не хуже реальности, а скорее избавлением.

И другой аспект фильма, это постоянное столкновение человеческих мотивов и поступков с поступками и мотивами диктуемыми психологией потребления, тем, что для современного общества стало уже обыденной нормой. Это столкновение показывает насколько далеко второе от первого и от человека вообще, что слепота на этом фоне куда мЕньший изъян, чем эта извращенная ментальность вовлеченных в карусель потребления и его обслуживания.

При моей не любви к жанру Арт-Хауса, этот фильм посмотреть наверно бы посоветовала, хотя следует настроиться на просмотр тяжелого и сложного фильма. В прочем, в комедийном ключе такие вопросы не обсудишь.

9 из 10