Прелестная авантюрная комедия, великолепная уморительная лента, взрывная хохма, до колик смешная история - для этого великолепного фильма даже толком и не знаешь какие эпитеты  точно можно подобрать ! 

Невероятно смешная, забавная, трогательная и занимательная одновременно с этим  история о четверке воришек-недотёп, объектом охоты которых являются не золото, деньги, драгоценности, бриллианты - а норковые шубы !, великолепно исполненная  блестящим актёрским квартетом Терри-Томаса, Эфин Сейлер, Хэтти Жак и Элспет Даксбери ! 

С невероятно оригинальным и довольно интригующим сюжетом здесь замечательно обыграны штампы и нюансы британской криминальной комедии, море юмора, 'криминогенных ' курьёзов, искромётных диалогов, несуразных и глупых ситуаций, вал утончённо-тонких пируэтов положений и характеров вызывают только одну реакцию - громкий и честный зрительский смех, причем здесь нет идиотских шуточек, избитых фраз - диалоги здесь возможно и не шедевральны, но во всяком случае они честны, искренны и абсолютно удачно подходят к каждой ситуации в ленте. 

Роберт Эшер, чья работа эта стала второй лентой в его карьере, будущий, в дальнейшем   одним из ведущих комедиографов Британии  и  апологет серии комедий о похождении мистера Питкина, совершенно не прогадал, пригласив на главную роль популярного тогда Терри-Томаса, любезно характеризуемого многими критиками, как ' редкозубый клоун ', он  настолько хорошо и гармонично  вписался в квартет, да и вообще в сам фильм, что вкупе хоть и не звёздными но очень хорошими актёрами, он сотворил очень, я бы отметил  потрясающе   смешной, интересный, искрометный, забавный, клоунадный  спектакль, смотреть который одно удовольствие !  

10 из 10