«Душевная близость» — индийская мелодрама о взаимоотношениях трёх братьев. Ом, Джай и Джагдиш — три брата, выросшие без отца вместе с матерью Сарасвати. После смерти их отца им достался большой дом, в котором семья счастливо жила. Но вот братья выросли и каждый захотел пойти своей дорогой. Ом работал в музыкальной компании и являлся главой семьи, которую обеспечивал финансово. Джай учился в США и хотел остаться в этой стране. Джагдиш увлекался компьютерами и учился в университете. В один момент всё благополучие их семьи рушится, и родственные связи разрываются... 

Фильм очень понравился. Умеют индийцы ставить фильмы о семье, о духовных ценностях, передать всю искренность и полноту чувств. А я люблю такие фильмы, именно такие, о семье и семейных отношениях. Такие трогательные, душевные, романтичные.

А какой звёздный состав, просто закачаешься. Писать в очередной раз хвалебные оды  и повторять насколько они все бесподобны, не хочется, да и люди, я думаю устали уже читать восхваление в каждом отзыве. Скажу только, что такие блистательные актёры Болливуда, как Анил Капур, Вахида Рехман, Абхишек Баччан, Махима Чаудхари, Урмила Матондкар, уже приковывают к экрану, а уж когда начинается фильм, всё, пиши пропало, не оторвёшься от экрана. Фардин Кхан тоже очень понравился, для меня он стал открытием, раньше я его как-то не замечала. И Тара Шарма сыгравшая Пуджу, возлюбленную Джагдиша, тоже запомнилась. Её я вообще видела впервые. Супер! Но, что меня особо удивило и порадовало, что впервые кресло режиссёра, примерил к себе Анупам Кхер (хотя может и не первый, но я вижу его в роли режиссёра впервые). Это здорово. Мало того, что Анупам-джи гениальный и великолепный актёр, так он ещё и представил на суд зрителя своё творение. И надо сказать, получилось у него гениально. На 100%. Очень душевно, трогательно, на разрыв. 

Эту картину я бы назвала драматическим мюзиклом, повествующем о человеческих решениях, которые могут привести к серьёзным последствиям, как это и произошло у главного героя фильма. Его решение привело к расколу семьи и серьёзным финансовым потерям. Картина снята так захватывающе, что на время просмотра, мир вокруг меня был потерян. Меня настолько приковало к экрану, что ничего вокруг не замечала. 

10 из 10