Пусть название фильма вас не обманывает. Это не экранизация средневекового эпоса о Карле Великом, о франкском воине-герое Роланде и предателе Ганелоне. Перед нами - не исторический боевик. Это фильм по мотивам 'Песни о Роланде'. Средние века здесь показаны условно, как в 'Седьмой печати' Ингмара Бергмана, 'Ланселоте Озёрном' Робера Брессона или в 'Короле Лире' Григория Козинцева. Масштаба и художественной силы перечисленных картин 'Песнь о Роланде' не достигает. При просмотре вспоминаются другие фильмы - 'Робин и Мэриан' ('Возвращение Робин Гуда'), 'Ярославна - королева Франции' и т.п.

Группа паломников и присоединившиеся к ним бродячие артисты идут по Испании, по местам боевой славы Роланда, в монастырь Сантьяго-де-Компостелла. Артисты развлекают паломников сценами из эпоса. Герои фильма легко перемещаются из своего реального мира в эпический мир Карла Великого и Роланда. Нищие, бродяги, артисты мгновенно превращаются в воинов-героев эпоса, ведущих неравный бой с сарацинами. 

Реальность, окружающая паломников, мрачна. Крепостные крестьяне восстали, а рыцари (уже не эпические герои) жестоко подавляют бунт.

У режиссёра получилась среднебюджетная арт-хаусная фантазия о мире Средних веков и о социальных проблемах общества. То, что симпатии автора на стороне униженных и оскорблённых - ни малейших сомнений не вызывает. На образы фильма оказала влияние живопись Босха и Питера Брейгеля-Старшего. 

Фильм снят в блёклых тонах, однако оператор хорошо работал со светом, живописно выстраивал кадры, поэтому фильм смотрится неплохо, несмотря на затяжки действия. Видно, что режиссёру, оператору и актёрам больше хотелось передать атмосферу эпохи, чем сделать яркий исторический боевик.

Минусы фильма: условность показа эпохи Карла Великого с дизайнерскими фэнтезийными доспехами и шлемами (это отчасти оправдывается художественным приёмом - нам показывают не реконструкцию эпоса, а то, как средневековые люди могли представлять себе 'Песнь о Роланде' и её героев), театральная условность показа эпохи Средних веков в целом, провалы в драматургии.

Плюсы: атмосферность фильма, живописность образов, Клаус Кински в ролях Роланда и бродячего артиста Клауса (по ходу действия Клаус Кински легко меняет маски, и конечно же вспоминается игра Юри Ярвета в 'Короле Лире'), музыка старинных инструментов (варган, флейты, ударные) и фрагменты подлинных средневековых мелодий, вплетённые композитором Антуаном Дюамелем в звуковое полотно картины.

6 из 10