Грейс – фильм, быть может, слабоватый на монтаж, местами хромающий в режиссуре, имеющий не самый новый сценарий, но всё же удачный. 

Героиня фильма, с одной стороны, обычная девушка, которая хотела бы жить, как все. С другой воспитывалась она крайне верующей бабушкой, которая, скорее всего, совсем ударилась в молитву после ранней беременности мамы Грейс. При родах что-то пошло не так, и мать Грейс скончалась. Что именно случилось, мы можем догадаться. Скорее всего, кто-то обменял душу молодой женщины на помощь. Это кто-то вернётся позже и будет действовать через дочь. 

Дьявол придёт в кампус за Грейс следом. Он будет следить за ней. Посылать ей знаки. Он приведёт её к разгадке того, что же случилось с её матерью, и откуда такое благодушие от Сил Преисподней. Здесь не будет успешного экзорцизма, не будет победы хороших парней над вечным злом. Потому что, важно помнить, Грейс и есть положительный персонаж фильма. Со всеми «тараканами». 

В конце будет лишь один вопрос – каково носить в себе Зверя, когда имеешь постоянный контакт со святой водой? 

7 из 10