Я во многом увлечён европейскими фильмами, особенно анимационными. На протяжении 90-ых и начала нулевых годов по российским ТВ было показано несоизмеримое кол-во мультсериалов и мультфильмов, многие из которых были производства США, Канады и Франции, и без сомнений приобретали очень высокую популярность у нас, иногда даже выше, чем на родине их производства. Но к сожалению, есть очень много забытых анимационных картин, не смотря на то, что по качеству рисовки, режиссуры и атмосферы всё ещё были на высоком уровне. Это могли быть мультфильмы производства Норвегии, Швеции. В данном случае, будет обозреваться недооценённый у нас и во многих других странах датский анимационный фильм, Хьюго из джунглей.

Режиссёрами этой картины выступили два человека, Флемминг Квист Мюллер, автор сценария и один из исполнителей второстепенных ролей, и Стефан Фьелдмарк, будущий номинант на Оскар за лучший короткометражный анимационный фильм 'Когда заканчивается жизнь' (1997). Стоит заметить, что оба режиссёра уже не были новичками в создании анимации, именно этот фильм принёс им высокую популярность на своей родине и всеобщее признание как высококачественных постановщиков мультфильмов. 

Не смотря на довольно нестабильный сценарий фильма (не смотря на то, что 'Хьюого из Джунглей' ориентирован на детскую аудиторию, обычному ребёнку весь сюжет может показаться предсказуемым и неинтересным), Стефан и Флемминг проделали хорошую работу над режиссурой и анимацией. Не смотря на очевидно низкий бюджет картины, у фильма присутствовала очень качественная 2D анимация с хорошо прорисованными фонами. Зритель, знакомый с фильмами Дона Блата найдёт много схожестей в стилистике прорисовки из-за частично тёмной палитры мультфильма и более резких передвижений персонажей. 

'Хьюго из Джунглей' также является первым датским цифровым фильмом, для него было использовано специальное программное обеспечение для цифровой печати и более чёткого отображения красок. Это по большей части помогло мультфильму с будущим DVD изданием, который в отличии от других многих менее качественных DVD переизданий классических мультфильмов не подверг этот фильм ухудшению качеству, в частности, удалось избежать ресемплинга (изменение объема данных изображения при изменении его размеров в пикселях или разрешения. Многие с этим сталкивались при просмотре того же Южного Парка на двд-дисках) и сохранить резкое качество отображения.

Оригинальная датская озвучка фильма выполнена на высоком уровне, все голоса звучат подходяще ко всем персонажам и в целом звуковое оформление не меньше радует. Саундтрек, написанный композиторами Андерсом Коппелом и Хансом-Хенриком Леем, разнообразен и полностью соответствует атмосфере Хьюго. Мне также понравились песни, в частности 'Skateboard Song' из-за своих динамической аранжировки и превосходных вокалов. При упоминании этой песни обычно говорят об оригинальной датской озвучки, и оно понятно, учитывая то, насколько отвратительным был американский дубляж студии Miramax, которая не только заменила почти весь текст песни, но и перезаписала фоновую музыку (это также касается всего остального саундтрека Хьюго, начиная музыкальным оформлением фильма и закачивая остальными песнями).

Хьюго из джунглей очень хороший образец европейского анимационного фильма, и это очень хорошо заметно, почему этот фильм был столь популярен среди датчан. Фильм получил неплохое продолжение в 1996 году от тех же режиссёров и актёров озвучки и во второй половине нулевых отвратительный триквел, выполненный в CGI анимации и поставленный в этот раз уже без режиссёра Стефана Фьелдмарка. Для многих фанатов забытых/недооценённых мультфильмов Хьюго составит хороший просмотр.