Норвежец Роджер Браун работает специалистом по подбору топ-менеджеров для крупных фирм. Но есть у него и одно незаконное хобби. Он крадет у своих клиентов дорогие картины. Но однажды к нему приходит голландец Клас Греве, претендующий на место топ-менеджера крупной коммуникационной компании. У него дома хранится подлинник Рубенса и Роджер решает его украсть. Но Клас очень не прост. Он бывший спецназовец и специалист по всяким шпионским приспособлениям.

Норвежский триллер режиссёра Мортена Тильдума. Имевший в своё время большой успех и удостоенный ряда премий. Фильм снят по роману Ю Несбе, популярного норвежского писателя. Именно сюжет тут одно из несомненных достоинств. С достаточно сложной интригой. Хотя имеются несколько натянутых моментов. Плюс уж больно быстро все проблемы разрулились в конце картины.

В главных ролях дуэт отличных скандинавских актёров, хорошо известных по работам в Голливуде. Для норвежца Акселя Хенни роль Роджера Брауна стала в известной мере прорывной. Его герой не вызывает особой симпатии, но отчаянно сражается за свою жизнь даже в безнадёжных ситуациях. Датчанин Николай Костер-Вальдау тоже хорошо смотрелся в роли Класа Греве, излучая реальную опасность.

Ставку также сделали на общую динамику происходящего и снято все в такой холодноватой, несколько блеклой манере. При этом довольно жёстко и натуралистично (достаточно упомянуть эпизод в деревенском сортире).

Динамичный и довольно захватывающий триллер. С неплохим сюжетом и хорошей игрой основного дуэта актеров. Второстепенные персонажи тут получились довольно средними и не особо запоминающимися. Разве что напарник героя Хенни со своей любовницей - русской проституткой. Качественное развлечение на вечер и даст фору многим голливудским собратьям по жанру.

7 из 10