Действительно, почему бы избалованным европейцам не вспомнить, что порой сражаться за карьеру, успех, любовь и жизнь нужно не только в переносном смысле?

Главный герой – Роджер Браун (Аксель Хенни) являет собой целый набор стереотипов современного цивилизованного гражданина – карьера, красавица-жена, дом и машина, любовница, немного «вынужденного» криминала, комплексы, долги…  Каким бы скучным, банальным или морализаторским  могло получиться кино, если бы не реальная ценность и работы (ведь в конечном счёте именно из-за неё Роджер становится мишенью преступников), и отношений.

Нет, разорванные коммуникации, бесцельность, потерянность героя – это прошлый век, если быть точнее - начало его второй половины. Нынешний герой знает, чего хочет, но не представляет, чем это всё может для него обернуться.

Коротышка Браун хотел компенсировать недостаток роста наличием роскошной жены, дорогого жилища, возможностью тратить денег больше, чем позволяет заработать хэдхантерство. Этот уверенный в себе человечек регулярно шёл на риск, не задумываясь о последствиях – тут позволит себе интрижку, там подворует немного. Но вот что-то в этой привычной схеме сломалось. Если Роджер Браун и строил для себя негативные прогнозы, то, вероятно, пиком их был разорительный развод и комфортабельная тюрьма сроком на пару-тройку лет. А судьба-шутница подкинула настоящие испытания, справедливости ради заметим, что и с самым настоящим бесценным призом.

Труп товарища, снова труп того же товарища, труп собаки… погоня, спасительная выгребная яма, перевернувшаяся машина, трупы полицейских, необходимость вместе с волосами избавиться от электронной слежки, мелкое воровство из морга, сомнения в верности жены, доказанность «подосланности» подружки, которую тоже придётся неловко прикончить! И всё это в потрясающем темпе, от которого дух захватывает и восхищённо срывается с языка: «Да ладно! Не может быть!»

А вот причины происходящего очень европейские – ни вам спасения мира или хотя бы  кого-нибудь из родственников, ни необходимости избавиться от страшного недуга – ничего подобного – лишь промышленный шпионаж, здоровая, так сказать, конкуренция.

Всё в «Охотниках за головами» милое северно-европейское. И неяркие пейзажи, и неяркие персонажи. Кто-то списывает сверх сдержанность героев на недостатки сценария. На мой же взгляд, все они призваны подчеркнуть, выделить  героя Акселя Хенни – крутого парня, который не отступит и не сдастся.

Да уж, норвежцы постарались. С одной стороны сняли захватывающий боевик, с другой - улыбнулись голливудским стереотипам, с третьей - рассказали историю о воле к победе, о том, что не сдаться, когда всё уже против тебя, так важно и так возможно, даже если рост твой остановился где-то между «метр шестьдесят» и «метр семьдесят».

Как известно, судьба посылает людям только те испытания, которые им под силу вынести. Выбравшись из всех немыслимых передряг, Роджер Браун и получает гораздо больше, чем было у простого охотника за головами и воришки. Теперь он знает, что его женщина с ним не из-за денег, а по причине реальной душевной привязанности, что женщина эта и сама готова поверить, рискнуть и помочь, когда на остальных надежды нет.

А ещё теперь в нём живёт безмерная уверенность, что способен он очень на многое – не это ли лучшее лекарство от комплекса маленького роста?