Динамичный и очень оригинальный фильм, в котором сюжетные линии сплетаются так быстро, что порой не успеваешь за ними уследить, но при этом отрываться от экрана или 'остановить мгновение' совершенно не хочется - насколько заразительно это ощущение стремительного бега событий. 

Сюжет - сильное место этого кино. Здесь есть интрига, есть задумка, которую невозможно раскрыть с самого начала - отчасти потому, что не знаешь всех условий, а отчасти потому, что фильм все-таки действительно довольно умный и оригинальный. 

Актерская игра очень хороша - несмотря на то, что ни одного имени из прозвучавших в титрах я не знаю, не оценить ее по достоинству было невозможно. 

Несмотря на динамичное развитие сюжета, здесь не увидишь надрыва и переизбытка эмоций. Герои выразительны, харизматичны, правдоподобны, но четко в меру. Поэтому фильм практически не затрагивает эмоции зрителя, давая целиком и полностью сконцентрироваться на сюжете и действии. Фильм смотрится, что называется, на одном дыхании - отчасти из-за большого количества погонь, а отчасти из-за того, что история слишком интересна, чтобы пропустить хоть минуту, рискуя потерять нить. 

В общем, фильм более чем достойный просмотра, как мне кажется.

9 из 10