Прекрасный образчик скандинавского (в данном случае норвежского) детектива и даже триллера, не смотря на присутствие в фильме изрядной толики юмора. Правда - чёрного.

Мужчины с комплексом маленького роста при наличии ума и недюжинных способностей порой в погоне за избавлением от этих комплексов могут творить поистине великие дела. Как в ту (положительную и созидающую), так и в иную (разрушительную) сторону. Таков и Роджер Браун, успешный «охотник за головами» - менеджер по подбору кадров для крупных компаний: выхоленный, со способностями, но всё же просто офисный клерк. Жена его красива и… высока. Вот и тянется он (в переносном смысле) создать для неё красивую жизнь, но - в своём понимании. И на это нужны деньги. Большие деньги. Как говорится, чтобы хорошо жить, нужно усердно работать. Но чтобы стать богатым - требуется придумать что-то ещё. Вот холёный скандинав и придумывает…

После чего начинается череда событий, предугадать которые как минимум очень трудно, а чаще невозможно. И вот в этом и есть вся прелесть фильма. Он «держит» до конца. Кажется, всё - понял, что к чему. Ан нет! Всё улетает в другую сторону и несётся ещё быстрее. Одним словом, канон «захватывающего триллера-детектива» соблюдён до запятой. А чувство меры у режиссёра Мортена Тильдума и сценаристов просто запредельное: ждёшь, что вот ещё минуту, и действие скатится в полный сюр. Но этого никогда не происходит, и за это отдельный большой респект.

Актёры подобраны великолепно, и так же великолепны в своих ролях. Придраться в этом плане не к чему совершенно. А Аксель Хенни, безусловно, шествует во главе этой демонстрации безукоризненной актёрской игры. 

А этот фирменный скандинавский юмор по поводу полиции! Привет «Гибели 31 отдела» и «Полиции, полиции, картофельному пюре» Пера Валё и Мая Шевалля! 

Я сознательно не касаюсь перипетий сюжета. Они таковы, что любая фраза может стать спойлером. А я не хочу ломать кайф любителям жанра, которые его (кайф) несомненно поимеют, посмотрев это прекрасное и стильное кино.

10 из 10