Вот есть в замечательном, безусловно, фильме Мортена Тильдума, снятом по, безусловно, замечательному роману Ю Несбё одна особенность, что после финальных титров оставляет несколько неоднозначное впечатление. А именно мораль тут уж больно очевидная, лобовая и даже в какой-то степени плоская. Мол, талантливый хэдхантер и по совместительству антикварный жулик Роджер Браун ведет себя как надменная скотина, ворует, спаривается с ему же противной любовницей и вообще пытается быть круче себя самого — вот в его жизнь и приходят тридцать три несчастья. Но стоит только увидеть себя со стороны, осознать последствия содеянного, познать, что есть истинная любовь и настоящая репутация, как мир заиграет красками. В жизни-то, как ни прискорбно, все совсем не так — сволоту и пройдоху чаще всего шоковая терапия не «лечит», даже более вероятен обратный эффект. Но и это не главное, а просто человеку, привыкшему извлекать из художественных произведений куда более неоднозначные выводы, мораль «Охотников за головами» запросто покажется интерпретацией какой-нибудь сказки о капризной принцессе, что проходит огонь, воду и медные трубы, после чего вдруг влюбляется и начинает излучать добро. Понятно, что такая претензия может сойти за ханжество и снобизм, но фильм Тильдума не имеет глубины, хотя очевидно на нее претендует. Этого и в оригинале нет, но Несбё не маскирует свой роман подо что-то большее, чем увлекательный триллер, которым можно наслаждаться безо всяких оговорок. У Несбё история о том, как маленького роста говнюк столкнулся с настоящим ублюдком, после чего понял, что репутация складывается еще и из отношения людей к тебе самому, в фильме же эта интеллектуальная метаморфоза обрастает ореолом перерождения в совершенно иную, добропорядочную личность.

С этой претензии очень хотелось начать лишь потому, что в остальном лента действительно впечатляет. Особенно тех, кто не знаком с книгой, потому как события тут развиваются стремительно, а предсказать куда свернет сюжет конечно можно, но куча сюрпризов даже самому догадливому зрителю гарантирована. И если увлекательность — заслуга Несбё, то за Тильдумом визуализация. Вот тут самое время вспомнить о том, что «Охотники» кино европейское, более того, скандинавское. Со всеми вытекающими: кровью, раскрошенными головами, нырянием в отхожее место. Только не стоит думать, что все это ради шокирующей картинки. Взять хотя бы отталкивающий эпизод со сбриванием волос Роджера, производимым на фоне монументальной норвежской природы тупой бритвой для лица. Капли крови, порезы на голове, гримаса боли — шокирует, безусловно, но такова безграничная воля человека к жизни, что он готов сквозь зубы терпеть унизительную боль. Добавляет живительных соков фильму и потрясающая актерская игра Акселя Хенни, да и вообще тут все выступают на совесть, разве что кроме Костера-Вальдау, который ощутимо переигрывает образ профессионального наемника с каменной миной. Хотя кого это вообще волнует, когда тут такой триллер закручивается. Тильдум своим примером доказал, что европейский кинематограф может совмещать в себе увлекательность мейнстрима и довольно мрачное, полное жестокости и черного юмора, содержание. Пусть даже по части выводов первое и перевесило.