Данный фильм не мог подвергнутся провалу вовсе, поскольку в его создании принимали участие разработчики и вложились продюсеры, которые работали над такими немало известным проектами как 'Девушка с татуировкой дракона' (Дэвид Финчер) и трилогией 'Миллениум' от отличного шведского писателя Стига Ларссона.

По сему картина получилась грандиозная в плане всего. 

Сюжет продуман от и до. Захватывает с самого начала своей идеей и держит в напряжении до самого конца. В нем все довольно хитро и умно практически каждое действие, интересна каждая минута просмотра, потому как боишься упустить мельчайшую деталь из-за которой все должно встать на место и прояснить явь. 

Безусловно поразила интригующая игра большинства актеров. 

Простой и незаменимый в своем деле специалист по подбору топ-менеджеров Роджер в лице Акселя Хенни, у которого в свободное время имеется достаточно интересного рода занятие, такое как кража дорогостоящих картин, в итоге попадает в ситуацию особо сложного характера и впоследствии должен выпутаться из неё всевозможными способами, поскольку на кану его жизнь.

Каждое действие сделанное Роджером безупречно. Он действует очень аккуратно, слаженно и старается не оставлять после себя следов. Все это смотрится на высоком уровне и ты чувствуешь те переживания, которые настигли его и понимаешь, что и сам бы так при необходимости действовал, чтобы остаться в живых.

Также нельзя не отметить его экстравагантную жену, с её непростым стилем жизни и имеющую непростую работу, за которую следует держаться всеми силами.

Наблюдая за её игрой иногда думаешь, что она все же действует опрометчиво и не знаешь какую сторону примет дальше. В целом персонаж актрисы Синневе показала себя замечательном образом и не дала усомнится в её хорошей игре, в итоге принявшей однозначное решение в ходе картины.

Ну и конечно Николай Костер-Вальдау... Из него вышел довольно импозантный персонаж, который также сумел привлечь внимание свое харизмой и тем, над чем стояла его задача показать новое и продвинутое навигационное оборудование. Он его представлял немного в ином варианте, но основная цель данного оборудования была в том, что с его помощью можно было легко обнаружить местоположение любого объекта или субъекта. В общем актер преподнес себя вполне достойно. 

Вердикт: это очень качественный криминальный триллер, который многим будет по душе и придется по нраву. Даже скажу то, что он удостоится пересмотров и по-прежнему будет хорош. В фильме поддерживается динамика и поэтому приятно и неустанно следить за всем происходящим.

Спасибо огромное сценаристам подарившим такое сильное кино и актерам за их первоклассную игру!

10 из 10