Последним скандинавским фильмом, который я смотрел - была 'Сага. Впусти меня'. Прекрасная картина, которая оставила массу положительных эмоций после просмотра. Так, что когда я решился на просмотр фильма 'Охотники за головами', я надеялся, что фильм не подведет мои ожидания. 

Слава Богу, что так сталось, как и предполагалось!

Классный сюжет, который прекрасно описывает нашу теперешнюю жизнь, когда прожить на одну зарплату просто нереально, а особенно, если ты хочешь жить 'не хуже других'. Роджер Браун (Аксель Хенни), именно такой человек! Как понимает словосочетание 'не хуже других' Роджер? Хороший автомобиль, прекрасный и функциональный дом, который не по карману среднестатистическому жителю Европы, прекрасная и эффектная девушка, которая действительно, в лице Синневе Макоди Лунд, выглядит умопомрачительно! Еще нужно не забыть о любовнице, которая также имеется у Роджера. 

Прекрасно, что режиссер фильма, Мортен Тильдум, смог целостно подчеркнуть жизненные проблемы и стремления каждого человека! Фильм, как бы задает вопрос и тут же сам отвечает на него... Класс! Все так органично и педантично. Все идет своим чередом...

Вообще, очень сильно нравиться, когда в фильме голос за кадром комментирует происходящее от первого лица. В данном случае все комментарии и сцены (порой даже очень откровенные) служат прекрасным наполнителем фильма! 

Ах, да, сцены фильма! Некоторый сцены поражают своей задумкой и фантазией. Например сцена, когда Роджеру приходиться полностью погружаться в фекалии. Казалось, что 'это уже слишком', да? А ведь смотрится, да? Как не крутите, а нужно иметь талант к такому роду подачи 'интересных' моментов. Еще хочу добавить, что не особо сторонник сцен сексуального характера, но в данном фильме они выглядят  как то жизненно, а не наигранно и порнографически! 

Дух фильма захватывает с первых минут и не отпускает зрителя до самых титров... После просмотра фильма, хочется его пересмотреть еще раз, но уже более детально. А это ли не есть показателем хорошего кино?

Конечно, не обошлось без некоторых недоработанных микро/моментов, которые не смогут особо негативно повлиять на целостно-положительную картинку фильма!

Аксель Хенни - твердая десятка из десити. 

'Охотники за головами' - 9 из 10

пс. хотя, если честно, не могу понять, почему фильм не стал прибыльным фильмом? Ответ напрашивается только один - зрители привыкли к голливудским 'накатанным' сценариям и сюжетам...