Роджер Браун (Аксель Хенни) занимается подбором топ-менеджеров для некоторых европейских компаний. Дела у него идут хорошо. У Брауна есть репутация профессионала, он много зарабатывает, имеет дорогой дом и жену Диану (Синневе Макоди Лунд) высокую красавицу блондинку. Кстати, о росте. Сам он остановился на отметке метр шестьдесят пять и ему приходится как-то компенсировать этот недостаток. И репутация и дом, который слишком дорог, и жена-модель - это оттуда, из детства. Подобная компенсация стоит денег и денег немалых, которых честному 'охотнику за головами' не заработать. Поэтому, в свободное от работы время, Роджер выставляет квартирки своих протеже на предмет ценных произведений живописи, как раз в то время, когда его кандидаты проходят интервью у своих потенциальных работодателей. 

Рискует Браун умеренно, поскольку в процессе предварительного собеседования аккуратно узнает у своих подопечных о наличии картин, их цене, а так же всяких осложняющих факторах, типа собак, жен и домработниц. Его дружок в охранном бюро за небольшой процент от вырученных денег отключает в квартирах сигнализацию, Роджер не жадный, берет только то, что запланировал и продает за половину стоимости, зато такому перекупщику, который не сдаст. Короче, все шито-крыто и Роджер со своей компенсацией как-то справляется.

Однажды жена знакомит его с Класом Гривом (Николас Костер-Вальдау), крупным управленцем из компании, которая разрабатывает и производит всяческие  современные устройства слежения и сигнализации. А у Рожера как раз есть клиент, в таком менеджере нуждающийся. Но самое главное, о чем Браун так же узнает от своей жены, у Класа есть подлинник Рембрандта, утерянный во время второй мировой и оставшийся ему в наследство якобы от бабушки. Цена картины на черном рынке такова, что Роджер сможет раз и навсегда расплатиться за дом, удовлетворить жену и возможно даже перестать 'увеличивать' свою репутацию посредством ежедневного труда в офисе.

Так что Роджер решает ограбить и этого своего кандидата, бывшего спецназовца, топ-менеджера компании, разрабатывающей шпионские штучки. БОЛЬШАЯ ОШИБКА!!!

Очень крепко сколоченный европейский триллер с абсолютно логичным сюжетом и вменяемыми персонажами. В американских образчиках жанра авторы часто такого наворотят, что голова отваливается. А начинаешь восстанавливать события после промотра, видя уже всю картину в целом - там не стыковка, там натянули, здесь не пояснили - и сюжет начинает разваливаться на куски. Это в лучшем случае - после просмотра. В худшем - во время. А тут все очень четко изложили. Я пока смотрел, хитренько хихикал, обнаруживаяя всяческие нестыковки, которые авторам будет сложно объяснить. А они взяли и в финале все разложили по полочкам, так, что претензий, в общем то, у меня не осталось, и я довольный пошел спать.

А мораль сей шведской басни такова. Не все женщины ценят мужчину пропорционально цифре банковского счета, хотя и такое случается не редко. Кроме того, банальная новость о том, что жадность это плохо, а размер не имеет значения, тоже уже не новость. Иногда лучше прислушаться к советам спамеров  насчет  inlarge your pennis, чем грабить серьезных пацанов, не имея за спиной реальной крыши.

Резюмирую. Качественный европейский триллер. Не разочарует - стопроцентно!

9 из 10