Роджер Браун, главный герой фильма, работает специалистом по подбору топ-менеджеров для крупных фирм. У него есть роскошный дом, хорошая репутация, красавица жена Диана, которая хочет от него детей, но еще он имеет комплекс низкого роста, который составляет 168 сантиметров. Поэтому он периодически компенсирует это различными подарками для своей жены, то серьги купит, то в ресторан сводит. Делает он это для того, чтобы быть полностью уверенным, что она не уйдет от него к другому, так как знает что она красавица, и претенденты на его место не дремлют. Но денег из зарплаты не хватает чтобы содержать такой дом, и радовать Диану новыми преподношениями. Поэтому время от времени, Роджер промышляет кражей, а точнее заменой подлинников картин на фальшивки, с целью их дальнейшей продажи. Помогает ему в этом его друг Уве, а всю информацию он получает у своих же клиентов на работе.

Все было замечательно, и так продолжалось бы и дальше, но на свою беду Роджер не знал, что следующим его «клиентом» будет Клас Грааф, который специализировался раньше на поиске людей при помощи навигационного оборудования, и у которого свои хитрые планы, и ему очень нужна эта работа. Но Роджер не спешит давать ему рекомендацию, поддавшись личным чувствам, а кража картины еще больше усугубляет ситуацию, и скоро нашему герою предстоит узнать какого врага он себе нажил.

Фильм снят по мотивам одноименного романа Ю Несбё, которого я не читал, но уверен что он такой же захватывающий и увлекательный. Экранизировал эту историю малоизвестный режиссер Мортен Тильдум, у которого «Охотники за головами» стоит на первом месте, и является вершиной его творчества. Радует и то, что это фильм не голливудского производства, что в данном случае идет только на пользу, придавая ему ту нужную отвлеченность от привычных всем американских образов и штампов, тем самым заявляя о себе мировому кинематографу. В актерском плане фильм так же не подкачал, все персонажи получились абсолютно разными, их поступки понятны, и не вызывают никаких вопросов и сомнений.

Режиссер и автор романа, по сути не изобретают ничего нового, заставляя восторгаться чем то доселе невиданным. Начало так вообще не впечатляет, создается ощущение, что ты смотришь обыкновенную и сухую криминальную историю, и оно уж точно не предвещает того, что ожидает зрителя дальше, поэтому тем кто смотрит в первый раз, советую не делать поспешных выводов. Тильдум удерживает внимание зрителя всеми понятным и простым сюжетом, достигая такого эффекта логически правильно выстроенной последовательностью, тем не менее, он не лишен резких поворотов, интриги и непредсказуемости, что и подобает качественному триллеру, чем этот фильм и является.

Прежде всего, поражает история Роджера, то что ему пришлось пережить, хоть и знаешь что влип он по своей вине, но одновременно осознаешь, что все это он делал ради любви. Тем не менее, через что ему только не пришлось пройти, и в каком только дерьме не довелось побывать, включая самое что ни наесть настоящее. Драка с собакой, погоня на тракторе, смертельная перестрелка, побег из больницы, и это всего лишь малая часть из всех напастей, что свалились на Роджера. Больше всего запомнилась сцена после автокатастрофы, полная драматизма, она побуждает понять его, и начать сопереживать ему. Конечно, всего бы этого не было, без великолепной игры Акселя Хенни. Исходя из этого, можно сделать вывод, что всем кто любит остросюжетные триллеры, или просто качественную экранизацию и хорошее кино, стоит обратить внимание на это норвежское творение.   

8 из 10