Сходу и не вспомнишь голливудский триллер, у которого получилось сочетать в себе одновременно и захватывающую зрелищность и логичность повествования. Норвежцам это удалось с блеском, хотя казалось, что это практически невозможно.

Роджер Браун (Аксель Хенни) успешный топ-менеджер рекрутинговой компании с репутацией. Он отбирает кандидатов на определенные должности, иными словами он охотник за головами. Но даже на зарплату успешного топ-менеджера невозможно оплачивать дом, стоимостью 5 миллионов, и содержать красавицу-жену (Синневе Макоди Лунд) с высокими запросами. Поэтому, помимо основной работы, Роджер занимается тайным промыслом, не совсем законным, вместе со своим подельником-полицейским Уве (Эйвинд Сэндер). А тут еще появляется и красавчик Глас (Николай Костер-Вальдау), который спит с женой Роджера.

Собственно, минуты этак с 20-ой начинается просто сплошной восторг, аплодисменты и крики 'браво', которые не утихают до самых финальных титров. Чего только не предстоит пережить главному герою: и укус разъяренной собаки, и ножевое ранение, и чудовищное падение в автомобиле с обрыва (и это чудесное спасение выглядит вполне логичным в отличие от других картин - здесь вполне эффективно роль подушек безопасности исполнят два больших близнеца-полицейских), и даже ДТП на тракторе. А уж та изворотливость и изобретательность, с которой Роджер будет выбираться из этих передряг, порой восхищает.

Актерские работы просто блестящие. Хенни одинаково убедительно выглядит как в роли успешного менеджера и осторожного вора, так и в роли жертвы, отчаянно борющейся за свою жизнь. Опасность и профессионализм героя Костера-Вальдау исходят от него с самых первых секунд появления на экране. Девушки-красавицы на любой вкус: белокурая художница и жена главного героя в исполнении Макоди Лунд, чуть менее эффектная любовница Лотте, сыгранная Юлье Ольгорд, и даже русская проститутка Наташа. Кто же подставил кролика Роджера (загоняют его действительно как кролика)? Выбирай, как говорится, не хочу. И главное, ведь до самых последних сцен не разберешь, кто друг, а кто враг.

Сценарий не менее блестящ, чем актерские работы. Ни одного провисания сюжета, ни одного алогичного поступка (разве что сентиментальный звонок жене сразу после кражи), все очень последовательно и невероятно захватывающе. Ни одного лишнего кадра, все продуманно и по месту. Порой меня посещала мысль о том, что даже самые напряженные голливудские триллеры явно занервничали после выхода сей картины - столь много здесь всего этакого детективного и зрелищного одновременно, и столь это все искусно сплетается. Неожиданных поворотов сюжета и эффектных срываний масок здесь также вполне хватит на два крепких детективных сюжета.

Остается только порекомендовать этот блестящий норвежский продукт, который обречен на успех не только среди любителей напряженных детективных триллеров, но и среди всех любителей хорошего кино, хоть и не заставляющего задуматься о высоком, но развлекающего на самом высшем уровне не красивыми спецэффектами, а невероятной, но при этом логичной, историей. 

10 из 10