Очень даже неплохой детективный триллер с поворотным сюжетом. Один из продюссеров фильма Анни Форби Фернандез, так же занимался и обоими версиями Девушки с татуировкой дракона.

Вообще я рад этому веянию скандинавского кинематографа. Конечно самобытности в нём не так уж и много. Очень смахивает на подобные продукты Голливуда. Но определённый почерк угадывается довольно явственно. Расстановка акцентов, общая атмосфера.

Ошибочно некоторыми такое кино изначально воспринимается, как экшен-триллер. Детектив нынче не в моде. Но стараниями северно-европейских кинотворцов, похоже что жанр обретает второе дыхание. Тенденция мне очень нравится.

Сам фильм в целом неплох, но эксплуатация шоковых сцен и слащавый финал в угоду массовому зрителю делает фильм слишком примитивным для искушённого зрителя. Опять же для неискушённого такое кино может показаться скучноватым. В общем мейнстрим для искушённого кинолюбителя, если хочется отдохнуть вечером не напрягая свою критичность.

Фильм основан на книге Ю Несбе «Охотники за головами».