Роджер (Аксель Хенни, «Мак Манус: Человек войны») – весьма успешный, корпоративный хедхантер. Он ведёт расточительный образ жизни и живёт далеко не по средствам, но чтобы не отказывать себе в шикарной жизни, у него есть подработка. Далеко незаконная, но дивидендов приносящая гораздо больше основной. Дело в том, что он – вор,  и ворует не у кого бы то ни было, а у своих же клиентов. Естественно, всё до поры, до времени складывается наилучшим образом, пока Роджер не встречает учтивого датчанина Класа Греве (Николай Костер-Вальдау, Джейми Ланнистер из недавнего первого сезона сериала «Игры престолов»), c момента знакомства с которым всё пойдёт наперекосяк. 

На основании романа-бестселлера ещё одного скандинавского писателя Ю Несбё, «Охотники за головами» представляют из себя захватывающую кинематографически-острую поездку, наполненную увлекательными поворотами и насилием переплетающимся с элементами шокирующего и безумного норвежского триллера.  Будучи европейским фильмом, «Охотники за головами» не имеют той яркости съёмки, экстравагантных трюков, погонь и перестрелок, убойного саундтрека – таких типичных для Голливудского конвейера. Здесь есть то, что ставит его на порядок выше американских коллег – реализм. Реализм каждого кадра, каждого вздоха, острота в каждом моменте. Это выглядит великолепно.

Найдя своё сочетание пьянящей смеси из подобранных в идеальных пропорциях ингредиентов  из кино-ограбления, нуара, чёрной, остроумной комедии и психологического триллера, «Охотники за головами» представляю из себя одно из самых приятных кино-удивлений 2011 года. Действительно хорошее попкорновое кино высокого уровня.