Фильм меня впечатлил, хотя по началу от него и не ожидаешь такого. Можно подумать с первых кадров, что нас ждет очередная история про похитителей картин и инструкция как не попасться при краже, но это было лишь вступление. По-скандинавски европейский фильм заставил стучать мое сердце от неожиданных поворотов сюжета, совсем не голливудских, что очень радует. Сразу скажу, что рекомендую фильм всем, кто устал от картонных и предсказуемых (хоть и зрелищных) сюжетов фабрики грез.

   Работник рекрутинговой компании подбирает кандидатов на должности топ-менеджеров крупных фирм. У него красавица жена, роскошный дом, Лексус в гараже и комплекс низкого роста. Но чтобы содержать всё это богатство, зарплаты естественно не хватает, поэтому он промышляет кражей картин у тех же кандидатов. Но всё ставится с ног на голову после прихода очередного кандидата, который станет большой проблемой для главного героя.

   Тут и начинается самое интересное, чего я никак не ожидал от нордической Скандинавии, возможно из-за крайне слабого знакомства с этим сегментом кинематографа. Главный герой в следующие сутки переживет такие испытания, что каждое следующее заставляет зрителя жалеть его всё больше и больше. Погоня, схватка с собакой, прятки в туалете ( вспоминаем 'Миллионера из трущоб'), побег на тракторе, полет в пропасть в автомобиле и это еще не всё. Предательство любовницы, которая полезет на рожон и смерть к ней придет из штанов нашего страдальца. И конечная виртуозная развязка с самим охотником - полное удовлетворение от просмотра фильма. Есть тут и недостатки, например слишком быстро растекшаяся лужа крови любовницы. Со взломом охранных систем тоже чересчур всё упрощено: пришел, отключил, стер из компьютера логи и всё. Слишком просто. Но это мелочи по сравнению с основными достоинствами фильма. Именно вторая половина больше всего и впечатлила.

   Из актеров узнал только Костера-Вальдау, но теперь буду знать и Акселя Хенни, который весьма профессионально сыграл страдания его героя. В целом актерская игра на достойном уровне.  

   Подытожим. Остросюжетный детектив, достоверные съемки, реалистичность происходящего, отличная актерская игра. За неожиданные и эффектные сюжетные повороты ставлю фильму

   8 из 10

   P.S. И нельзя просто взять и выбросить в корзину отчет судмедэкспертов о большой разнице времени смерти двух трупов. Это должностное преступление. И репутация здесь не при чем.