Он норвежец и у него рост составляет всего-то какие-то 168 см, а для него в стране своей это выглядит достаточно обидным, а посему еще с юношества было принято решение, что парень будет лучше всех этих высоких, которые в кармане даже таких денег как он держать никогда не смогут. 

Но для того, чтобы стать успешным и грести деньги лопатой зачастую не достает высшего образования и престижной профессии, нужно идти наперекор писаным законам, что пытаются проследить за каждой частичкой человеческой жизни. Так Роджер Браун, прикрывающийся рекрутской профессией, стал настоящим вором, охотящимся за древними картинами, имеющими огромную ценность и стоимость на “черном рынке”.

Норвежцам удалось снять довольно-таки недурный криминальный триллер, который позволяет переходить дорогу основному герою Брауну не только черным кошкам, но и всяческим неудачам, что так и стремятся подпортить жизнь успешному человеку и вору, что имеет в своем арсенале совсем не разнообразные виды вооружения, а скорее боязнь многих окружающих вещей. Хотя, есть у этого парня и свои принципы, которые могут ему с легкостью помочь не предоставить работу одному человеку, что оказывается в итоге не таким уж и простым, как это можно было предположить. А посему у Роджера начинаются проблемы не только с полицейскими, что уже давненько жаждут найти картинного вора, но и с одним мужчиной, умеющим делать жучки из обычного геля для волос.

Неспешная изначальная раскачка действа, которая ложно внедряет мысли зрителю об обычном рассказе о человеке, что будет разрываться, пытаясь сделать тяжеленный выбор между длинноногой женой и нелегальным заработком, при этом активно прикрываясь своей рекрутской организацией, в итоге предстает перед нами совсем в другом свете. 

Выстраивая повествование в единую прямую, мы уже видим, как основной герой пытается скрыться от многочисленных преследований, что не предоставляют возможностей спрятаться, ведь ты все равно даешь сигнал на gps-навигаторе, а лента “Охотники за головами” принимает вид ярко выраженного триллера, заставляющего переживать за главного героя. Удивительное дело, Роджер Браун этакий мерзавец, вор-домушник, медвежатник другим словом, а ты всей душой за него болеешь, осознавая, что, оказывается, существуют люди намного хуже. 

Этот фильм хорош тем, что он держит в напряжении на протяжении всего хронометража, не позволяя отвлечься, но и не давая каких-либо возможностей помочь этому Брауну. Эмоции порой доходят до предела, а все невзгоды все равно взваливаются на бедного невысокого норвежца. Глядя на все преимущества фильма, понимаешь, что совсем скоро и этот продукт станет поводом для создания ремейка со стороны Голливуда, ведь “Девушка с татуировкой дракона” уже переснята.