'Охотники за головами' очень качественный фильм, и очень недооцененный. Пожалуй на его примере можно говорить как важна в нашем мире репутация и маркетинг. И это печально. И все таки я надеюсь вы как-нибудь выйдете на этот фильм и посмотрите его, потому что картина очень стоящая. 

Фильм повествует о том, как пытался выжить человек потерявший все, причем фильм здорово передает эмоции главного героя, весь фильм сидишь в напряжении, а главное совсем не знаешь чем он закончится тот или иной эпизод, потому что фильм далеко не шаблонный, а значит и героя далеко положительным нельзя назвать. Герои как в жизни - нельзя сказать кто хороший, а кто плохой. 

Сама игра актеров и передает нам тот эмоциональный стресс который испытываешь в течении просмотра, поэтому ничего плохого про нее сказать совершенно нельзя. Реалистичность данной картины многие поставят под сомнение и возможно будут правы, но при просмотре фильма этого совершенно не замечаешь. 

Фон всегда очень темный, и настроение героев почти никогда не бывает веселым, чувствуется что фильм очень сырой, в хорошем смысле этого слова, так как происходящее в фильме отражается в настроении и фоне. А сюжет мне показался очень достойным. Особенно концовка, редко такие концовки увидишь, которые приходят благодаря умению и труду, а не по воле случая, как обычно бывает.

В общем фильм стоящий, но до шедевра не дотягивает, не знаю чего больше не хватило, умения или фантазии но 

8-9 из 10 

ему поставить можно за сюжет и эмоциональное сопровождение, которое фильм передает очень качественно.