Я очень сильно люблю триллеры. Особенно, когда такие фильмы обладают отличным сюжетом, хорошей актерской игрой и динамикой происходящего. В основном, такие фильмы способны делать американцы. И вот недавно я наткнулся на фильм 'Охотники за головами'. Описание сразу же привлекло меня, но озадачило другое. Создатели фильма - норвежцы. Сев за просмотр картины, я не ожидал ничего особенного, но как я был удивлен, когда за все время просмотра я совершенно не мог оторваться! Давайте же разберемся, почему стоит или не стоит тратить своё время на данный проект.

Начнем, пожалуй, с самой сильной стороны картины - сюжета. Действие фильма происходит в современной Норвегии. Главный протагонист по имени Роджер Браун - самый лучший специалист по подбору топ менеджеров для крупнейших фирм. У него огромная репутация и если он одобряет кандидатуру, то кандидат точно получает работу. Он живет в шикарном доме, у него красивая жена и казалось бы много денег. Но на самом деле, он тратит больше, чем зарабатывает. Но ему всё равно хватает денег. Все дело в том, что у Роджера есть маленькая тайна - он профессиональный вор. Он ворует картины у своих клиентов и продает их. У него есть помощник и вместе они всегда проворачивают эти дела. Но в один день, появляется новый кандидат - Клас Грааф. Роджер узнает, что у Класа есть одна очень ценная картина, которая может стоить 10 миллионов. И он решает ее украсть. После кражи начинают происходить странные вещи: напарник Роджера отрубается, а кто-то начинает за ним охотиться. Вскоре он понимает, что Клас  ведет за ним охоту. И Роджер вынужден спасаться.

Сюжет здесь действительно интересен и способен удержать вас до самого конца. Здесь есть всё, что необходимо для идеального триллера: отличная завязка, предательства, любовные связи, неожиданные повороты сюжета. Самое важное в картине - это постоянно меняющиеся места и события. Ситуации постоянно меняются, а герой не задерживается в одном месте больше десяти минут. Сами ситуации разнообразны: захватывающие погони, сцены драк и убийств тоже есть, даже есть одна противная сцена, но все это смотрится на одном дыхании и оторваться почти невозможно. Если вы думаете, что это боевик - то вы очень сильно ошибаетесь. Здесь совершенно нету перестрелок, да и убийств мало. Весь фильм держится на эдакой игре в 'Кошки-мышки'. Роджер - вор, но не убийца. Поэтому он вынужден убегать от своего преследователя, который как раз таки хочет его убить. И главное - история совсем не предсказуема. Вы до самого конца будете гадать, кто же виноват во всем происходящем и почему все происходит.

Актерская игра - просто на высоте. Аксель Хенни, который сыграл главного героя, просто вжился в роль. Вначале его немного недолюбливаешь, потом же по-настоящему начинаешь переживать. Особенно хорошо переданы эмоции: страх, ненависть, отчаяние.  Все остальные актеры тоже сыграли очень хорошо - не сразу понятно кто из них замешан в этом, а кто нет. На протяжении всего фильма играет отлично подобранная музыка, которая придает каждой ситуации нужную атмосферу.

'Охотники за головами' - это отличный триллер, который обладает интересным сюжетом, отличной актерской игрой и главное - отличной динамикой. Вы постоянно будете наблюдать разнообразные опасные ситуации, гадать, кто же виновен и просто переживать герою. Если вы хотите посмотреть захватывающий фильм, где все построено не на стрельбе и спецэффектах, а на сюжете, интриге и динамике - то данная картина для вас.

9 из 10