Роджер Браун (Аксель Хенни) – успешный хедхантер, высококлассный специалист рекрутинговой компании, который занимается подбором персонала высшего звена на определенные должности для крупных компаний – он так называемый «охотник за головами». Поскольку средств на содержание красавицы жены (Синневе Макоди Лунд), на оплату огромного дома все равно не хватает, то в свободное время он крадет дорогие картины у претендентов на руководящие должности. Однажды Роджер знакомится с голландцем Класом Граафом (Николай Костер-Вальдау), который кажется идеальным кандидатом для фирмы, специализирующейся на навигационном оборудовании. Более того, который является владельцем очень дорогой картины Рубенса. Кража и последующая продажа этого шедевра должна помочь Рождеру решить навсегда все финансовые проблемы.

В первую очередь, «охотники за головами» - это прекрасно снятая и рассказанная невероятная и захватывающая история. Повествование отличается логичностью и отсутствием серьезных ляпов, за исключением нескольких моментов. 

Насыщенный событиями сюжет прописан очень добротно и качественно, без провисаний, и все его повороты продуманны и реалистичны. Действие набирает обороты постепенно, но нельзя сказать, что первая половина фильма скучна. Просто во второй половине картины плотность происходящих событий на порядок выше.

Все актеры сыграли на приличном уровне, у многих получилось создать нешаблонные и неоднозначные образы. Особенно хочется отметить исполнителя главной роли Акселя Хенни. Он сыграл просто блестяще, очень правдоподобно и реалистично. К его герою, поначалу вызывающему отталкивающее чувство, по мере развития сюжета начинаешь проникаться и искренне за него переживать.

Также фильм может похвастаться сочной картинкой, довольно бойким монтажом и живой операторской работой, которые помогают создать и подчеркивают высокую динамику сюжета и не позволяют заскучать во время просмотра ни на минуту.	

На протяжении всей кинокартины играет отлично подобранная музыка, придающая каждому кадру, каждой ситуации нужную атмосферу, будь то легкие ироничные нотки или глубокие напряженные и драматичные мелодии.

Охотники за головами – оригинальный, лихо закрученный, напряженный криминальный триллер с элементами детектива и черной комедии, одновременно безумный и умный, с огромным количеством сюжетных поворотов и отсутствием голливудских штампов. Это однозначно один из лучших триллеров 2011 года.

9 из 10