Не так давно вышло неизвестное творение норвежского режиссера Мортена Тильдума по одноименному роману Ю Несбё, что объясняет малые сборы, так как картина, в которой нет ничего известного для зрителя, причем неизвестного режиссера, да и еще далекого по географичности Голливуда, не могла привлечь российского зрителя. На него ходили лишь по рекомендациям случайно посмотревших от безделья, и по цепочке сарафанного запоздалого радио она себя начинает проявлять время от времени. Фильм не является шедевром и не претендует на эту роль, он скорее заявляет о норвежской киноиндустрии, которая способна удивить.

Главный герой фильма — Роджер Браун, он известен в богатых кругах, у него есть красавица-жена, пейнтхаус и высокооплачиваемая работа. Но выплаты на все удовольствия счастливой для него жизни не покрывают доходы, и поэтому он будучи спецом по подборке умелых работников выясняет у каждого хитрым словесным способом о ценных картинах, которые лежат у них дома. И выяснив все до мельчайших подробностей от сигнализации до находящихся питомцев в квартире, он все равно не вызывает подозрения, так как умело аргументирует свою заинтересованность в персоне работника для подачи своей рекомендации в крупную фирму.

У Роджера маленький рост, но у него высокая жена, и чтобы ее не потерять он так нелегально подрабатывает, дабы оплатить всевозможные желания своей пафосной красотки. Со своим ростом он бы уже наверное смирился, но от репутации зависит многое. К примеру, если бы его бросила жена, то администраторы крупнейших фирм не приходили бы на ее показы, и Браун в свою очередь не обзавелся бы выверенным семьянином, отлично выполняющим свою работу. Над ним бы насмехались, ведь он можно так сказать психически неустойчивый тип. На одной из галерейных выставок его жена знакомит с неким Класом Граафом, везунчиком, у которого в арсенале находится неплохая карта в виде картины Рубенса, потерянной во время ВОВ. Грааф — это красивый, высокий, интеллектуальный мужчина. Брауна он привлек своим знакомством с Дианой, что вбило в голову Роджеру о соперничестве, ревности и возможной измене, и что еще больше воздвигло на очередную кражу ценного экземпляра, который оценивается во много десятков раз дороже его предыдущих проделок.

У специалиста по подбору топ-менеджеров есть друг, который помогает ему в темных делах на черном рынке, проверенный друг. Во время похищения картины он думал уже о большом вознаграждении за труды и возможном будущем с детьми, что его заставило позвонить своей жене, но вдруг он услышал звонок, исходивший из спальни Класа. Сразу поняв об измене своей возлюбленной, он отказался дать рекомендации сотрудникам фирмы для того, чтобы Граафа взяли на работу. Роджер оказался простым наивным парнем, которого обманули. На следующее утро он застает в своем гараже друга в отрубленном состоянии и понимает, что дело приняло совсем другой оборот. За ним начинается охота со всех сторон: и с загадочного бывшего представителя «HOTE», и с полиции. Погоня будет присутствовать все время от самой завязки, конечно... Роджер и вляпается в дерьмо в прямом смысле, и поедет на тракторе с заколенной собакой, и попадет в ДТП. После момента стрижки на лысо, зритель проникает к его герою с полным состраданием. 

Аксель Хенни — очень интересный харизматичный актер! Его роль бедного парня, сосредоточенного на росте, вызывала сочувствие и привязанность, что заставляло насладиться всеми оплошностями главного героя и удивиться его продуманным ходам. Николай Костер-Вальдау — это, пожалуй, единственный актер, которого я знал в этом фильме. Амплуа плохих героев ему давно знакомо, и все равно показывает смотрящему классные актерские навыки. Но все же пика своей игры он добился в сериале «Игра Престолов».

На радость очень хорошая монтажная работа Видара Флатокана не подводила в динамичных сценах.

Исходя из вышесказанного, можно сделать вывод, что этот норвежский криминальный боевик вас впечатлит, и вы совершенно не заметите разницы между голливудским блокбастером и остросюжетным фильмом Норвегии. Слегка затянутое начало сменяется хорошей динамикой дальнейших этапов повествования, но некоторые не столь уж символичные моменты в сюжетных гранях могут быть не зациклены изначальным внушением зрителя в выдуманную историю.

9 из 10