Бодрое начало 'Охотников за головами' предвещает разве что историю какой-нибудь супер-авантюры, где большой куш будет с десяток раз разделен между всеми персонажами фильма. Роджер Браун, главный герой этой скандинавской картины, обожает игру – как в бизнесе, где он немало преуспел в вербовке кадров, так и в своём опасном хобби – похищении дорогих картин. При этом 'охотник за головами' терпеть не может намёков красавицы-жены завести ребёнка, подозревая, что игры на этом этапе могут закончиться. Образ Роджера призван заведомо вызывать симпатии аудитории своей необычной инфантильностью. Большой 'золотой' мальчик будто бы не пережил в своей жизни ни одного крупного разочарования.

Лёгкий комедийный фон очередного ограбления приправлен встречей зрителя с русской проституткой Наташей и всегда внимательными к чужой личной жизни работниками службы охраны. Вот только ограбить Браун взялся другого игрока. Датчанин Клас Грив оказывается слишком крупной рыбой. Это не только уверенный в себе красавец-военный, интеллектуал и знаток нанотехнологий, но и игрок чужими судьбами, которого не отягощают в этой игре никакие моральные рамки.

По линии морали режиссёр выпукло обрисовывает различие между двумя 'охотниками', каждый из которых научился искусно заметать следы. Прогулка в чужие дома явно контрастирует с холодным расчётом хищника-убийцы, и это разделение во многом создаёт тот мощный саспенс, который будет добрую половину фильма заставлять зрителя увлечённо переживать за судьбу Роджера.

Авантюра сменяется триллером именно тогда, когда в восприятии Роджера места кусочков пазла красивой и выверенной игры начинают замещаться страшными фрагментами чужого дьявольски продуманного плана. На пике саспенса режиссёру удаётся добиться превращения объективно забавной сцены ночной поездки на тракторе в бегство от самой смерти.

Создателям картины удалось не только создать прекрасный европейский триллер, но и затронуть вопрос о месте игры в реальной жизни. Заставляя Роджера шагать по натянутому канату опасных забав, режиссёр умело раскачивает судьбоносную нить, помогая своему герою как прочувствовать запах смерти (пусть это и происходит в выгребной яме), так и ощутить подлинные радости семейного общения.

9 из 10