Название «Охотники за головами» может нарисовать в воображении фильм, которым итоговая норвежская работа вовсе не окажется. В частности, сам термин «охотники за головами» в современном мире не столько значит наемных убийц и прочий криминалитет, сколько работников рекрутинговых агентств – об одном из них, собственно, и речь. Главный герой фильма Роджер Браун будто вылез прямиком из-под объектива Гая Ричи. Видный, но, вот беда, низкорослый джентльмен во внеурочное время занимается кражей произведений искусства и антиквариата по собственной же наводке – будучи хэдхантером во время собеседования он вынюхивает, есть ли у респондента что-нибудь дорогое и материальное. У него есть связной в трусах и майке-алкоголичке, занимающийся вызовом русских проституток к себе на дом. В общем, как-то так…

На самом деле Роджера Брауна придумал норвежский писатель Ю Нёсбе – и если хотите, это такой Стиг Ларссон, только с юмором и необычными ситуациями, в которые попадает герой. Одноименная экранизация режиссера Мортена Тильдума и вовсе является фильмом-хамелеоном. Тут сочетается смелость и драйв ирландских криминальных комедий, во второй половине это без пяти минут «Беглец» с Харрисоном Фордом (к тому же герой превращается в отечественного актера Сухорукова), и все с реалистичной чернухой и жестокостью в духе суровой Скандинавии. Есть даже какие-то по-настоящему натуралистичные корейские озарения – со лба медленно стекает кровь, капая на асфальт, герой от недоумения приходит к тому, что все становится кристально ясно. И ни нотки фальши – «Девушку с татуировкой дракона» можно смело забыть.

Об успехе «Охотников за головами» можно судить и по следующим фактам: режиссер Мортен Тильдум уже пашет в Голливуде, где вовсю подумывают о ремейке фильма. По слухам Марк Уолберт очень хочет исполнить главную роль.