Да уж, скандинавская мафия и ужасы на фоне скандинавских гор определённо начинают входить в кинематографическую моду! Шведские кровавенькие фильмы про девушек с татуировками и про «Сумерки наоборот» (Дядя Сэм уже вовсю ведёт ремейки этих европейских шедевров); датский сериал про тамошних ментов и гопников (который иногда показывают в вечернем эфире нашего 1 канала); а вот теперь и норвежский бандитский триллер, не уступающий известным голливудским лентам аналогичного содержания (например, «Сети» с Сандрой Баллок). Да и вообще: сам факт, что выпускают что-то, прокатывающееся в мировом масштабе, сам по себе чего-то стоит! Что-то я не слышал ни об одном фильме, к примеру, финском, румынском или португальском, а вот норвежские ленты нет-нет, да и появляются хотя бы в ограниченном прокате. За последние несколько лет «Охотники за головами» стали уже 6-м фильмом страны, где мне довелось не просто побывать, но и пожить; страны, маломальское влияние которой на мировой ход событий импонирует мне…

Что ж, сама атмосфера Скандинавии с её тёмными, промозглыми ночами и разбросанными на большом расстоянии друг от друга старыми фермами словно предрасполагает к леденящим душу преступлениям… Да и в жилах местных жителей течёт кровь чудовищных варваров, целые века терроризировавших более-менее цивилизованную Европу, живших прибрежным разбоем и твёрдо верившим в величие убийства в бою… Страницы скандинавских саг красны от крови гибнущих почти в каждой строчке героев… Вы скажете: всё в прошлом, а современные скандинавы – едва ли не самые цивилизованные, набожные, спокойные и милосердные люди на свете! Но не скажите, не скажите. Так думал и я, прожив полгода в Норвегии и встречая только почтеннейшие и во всех отношениях высококультурные семьи. (Нет, среди молодёжи встречались мне и не отягощённые интеллектом прощелыги, гораздые пить и шляться по-чёрному, но я списывал это на поговорку «в семье не без урода», а про нацию в целом всё равно думал очень и очень хорошо.) Но мне не давала покоя мысль: а вдруг моя выборка не репрезентативна?! То бишь та самая интеркультурная программа обмена учащейся молодёжи специально подбирала мне круг общения такой, чтоб я сложил как можно более хорошее впечатление о стране – ведь так оно и было, не правда ли?! И я стал всё чаще снимать розовые очки, интересуясь реальным положением дел в том обществе, читая норвежские форумы и справляясь о статистике. И выяснилось немало нелицеприятных вещей, которые от меня успешно скрывали, пока я жил там…

Не вдаваясь в подробности, скажу лишь, что норвежская преступность не исчезла, несмотря на шикарнейшую жизнь абсолютного большинства населения. А вот само население, несмотря на гены чрезвычайно боевых предков, действительно подрасслабилось и стало для преступников тем более доступной жертвой. Как итог, именно в Норвегии преступления совершаются редко, но метко. Даже если не говорить об ужасном Бряйвике, норвежской изощрённой преступности и её прямо по-ягнячьи повинующимся жертвам всё равно достанет ужасной красы, чтобы шокировать любого мыслящего человека. Кампания по сжиганию построенных без единого гвоздя деревянных церквей фанатами сатанинского металла (исполнители именно такой музыки прославили Норвегию на весь мир, не считая, конечно, Грига, Рыбака и a-ha). Похищение вооружёнными масками шедевра «Крик» величайшего норвежского художника Мунка (кто не знает этого полотна, тот уж точно знает рожу из ужастика «Крик», а именно такая рожа изображена там) прямо из центрального музея в разгар дня. Циничное изнасилование несовершеннолетним негритянским иммигрантом коренной норвежки едва ли не на ступенях парламента на глазах у разодетых в исторические костюмы охранников, которые не вызвали полицию, коль скоро угрозы самому парламенту не было. Я мог бы перечислять и дальше, но это лишь вводящая в курс дела преамбула в моём эссе, посвящённом кровавому норвежскому фильму.

Итак, кинокартина со всеми узнаваемыми реалиями современной Норвегии. «Картинная» мафия. Русская проститутка. Столкновение интересов крупнейших информационных корпораций. Кровь в объёмах, достаточных чтобы не стыдно было показать самым кровожадным потомкам викингов! Не только мужчины, но и женщины богатырского роста и силы, очертя голову бросающиеся в бой с теми, к кому испытывают ледяную ненависть. 

И, конечно, сам герой. Кто смотрел «Макса Мануса», у того не возникнет вопросов, что за актёр Аксель Хенни и почему именно ему дали играть здесь главную роль! Да, это всем амплуа амплуа: не по-норвежски низенький, с испуганным лицом, придумывающий тысячи способов спрятаться человечек, у которого убивать получается словно ненароком, причём – только отъявленных негодяев, покушающихся на его жизнь. Но несмотря на все перипетии, герой, которому довелось побывать и в зубах у страшного пса, и в летящем в пропасть автомобиле, и даже, боже ты мой, в выгребе с фекалиями, всё равно остаётся в шоколаде, а гораздо более могущественные враги находят свою смерть. Это даже не хоббит, а крыса из шокирующего рассказа Марза. 

Крыса ведь бежит, спасаясь от более сильного врага – бежит с фантастической скоростью; прыгает с 5-го этажа, но не разбивается; ныряет в воду, но не тонет; однако если её таки зажать в угол, она дорого продаст свою жизнь; а зачастую – и выйдет победителем из боя насмерть! Сравнение с крысой не должно вызывать ассоциаций с подлым предательским ударом в спину и чем-то подобным. Это – нормальная защитная реакция борющегося за жизнь существа. Крыса (если, конечно, не бешеная) не нападает первая. Правда, при этом возникает вопрос: а за что нападают на саму крысу? Вот тут ответ не совсем в пользу крысы: за то, что подворовывает продукты! Но кто сказал, что вор не имеет права на жизнь?! Да и потом: разве б мы, к примеру, оправдывали Гумберта, если б нам не показали в «Лолите», что есть такие, как Куилти?! Так и здесь: «багдадский вор» Браун как бы искупает свой грех, сокрушая в конце «колдуна» Греве.

Попробуйте взять! – и боксёрская перчатка, нацарапанные экс-чемпионом по боксу на бумажке, приколотой к демонстративно повешенному в стороне от гардероба дорогому пальто. Пока боксёр на спектакле, вор стаскивает его пальто, оставляя на бумажке пририсованный бегущий силуэт со словами: попробуйте догнать!

Этот забытый анекдот в полной мере демонстрирует то, как заканчивается норвежский триллер. И пусть герой рядом с норвежцами ростом не вышел (он – сын британского дипломата, отсюда его совсем не норвежское имя – Роджер Браун), пусть жена выглядит с ним, как воительница Нави со своим земным возлюбленным, он всё равно победил!