Честно, после первого просмотра я поставил тройку этому фильму, но спустя пару дней я решил пересмотреть - вот чем-то зацепил, а оценка-то отрицательная. Поэтому я снова посмотрел 'Hodejegerne' и, к моему удивлению, получил удовольствие. Да, такое со мной бывает. Не скажу, что фильм покорил меня, заслужил от меня наивысшей оценки. Нет. Но всё же смело рекомендую любителям напряженного триллера и просто качественного кино.

Итак, о чём фильм: в центре сюжета Роджер Браун - специалист по подбору топ-менеджеров для крупнейших норвежских фирм. Ведёт двойную жизнь, одной стороной которой является кража произведений искусства. Он - лучший 'охотник за головами' в Норвегии. Всегда действует по плану, обдумывает каждый шаг, чтобы не попасться. Он купил дом, который стоит 5 миллионов крон. Ему незачем этот дом, но он нравится его возлюбленной по имени Диана. Кстати, ради неё он и занимается кражей, чтобы она ни в чём не нуждалась. На выставке картин Диана знакомит Роджера с предпринимателем Класом Граафом, который владеет бесценным экспонатом. Он решает украсть его картину...Но, внезапно, 'охотник за головами' сам превращается в его добычу.

Почему этот фильм мне не понравился с первого раза? Всё очень просто: я одержим детективами и мистикой, поэтому в каждом кино подобного жанра (триллер, криминал) я пытаюсь нащупать детективную составляющую. Да, бесспорно этот жанр здесь присутствует, но, я считаю, не на таком высоком уровне, который мне обещали отзывы других зрителей и критиков. Но немного подумав, я задал себе вопрос: 'А если забыть о детективе и акцентировать своё внимание на триллере?!' Так я снова включаю этот фильм и смотрю его с другой стороны. Как триллер, к большому удивлению, фильм, как по мне, просто шедевр - динамично, современно, интригующе и одновременно сдержано. Быстро захватывает и держит до конца!

Фильм качественно снят! Люблю, когда оператор выкладывается на все 100%. Чёткая картинка, камера не трясётся даже во время погони, драк, перестрелок. По фильму видно, что оператор - профессионал и знает своё дело. Это уже огромный плюс этому кино! Стоит несколько минут посмотреть, чтобы полюбить... само видео. Да и звук отличный. Короче, справились.

Понравились образы героев. Главный персонаж (Роджер) впечатляет - смотрю кино и не понимаю, как к нему относиться? С одной стороны он подлец, а с другой - хороший человек и профессиональный работник. Сначала я его ненавижу, потом уважаю, вскоре сочувствую. Умеет актёр предоставить своего героя. Впечатлил Клас, которого сыграл отличный актёр Николай Костер-Вальдау. Его герой - загадка, неординарный человек, страх. Поначалу он кажется обычным ценителем картин, но вскоре мы понимаем, что он - 'охотник', его добыча - Роджер. Диана, которую сыграла Синневе Макоди Лунд, тоже необычный персонаж. На протяжении всего фильма не понимаешь - на чьей она стороне? Какая её роль во всех событиях? 

Актёры, конечно же, справились на 'отлично'. Аксель Хенни - хороший актёр, который смог идеально войти в свою роль. Надеюсь, он будет сниматься в кино чаще и радовать нас своими новыми героями. Николай Костер-Вальдау стал одним из моих любимых актёров после сериала 'Игра престолов', в котором он также играет интересную личность. Синневе Макоди Лунд понравилась, но в этом кино она редко встречалась, поэтому многого о ней сказать нельзя. Молодцы!

'Hodejegerne' - это отличный триллер, который держит до конца! Действительно качественное кино, которое стоит вашего внимания. Продуманный сюжет, великолепное качество съёмки, неожиданные действия героев, сами герои великолепны, блестящая игра актёров и многое другое в 'Охотниках за головами'. Даже в конце многого не понимаешь, поэтому советую ознакомиться с романом Ю Несбе.

9 из 10