«Знаете, что помогает человеку выжить в этом мире? Да-да, все то же слово на букву «р»…»

   Фильм, снятый по книге, - это всегда кино, личное для читателей оригинала. Написанный норвежским писателем и музыкантом Ю Несбе роман «Охотники за головами» представляет собой безумную смесь жанров. Неизвестный в широких массах режиссер Мортен Тильдум к этому времени успел снять лишь одну крупную картину, «Падшие ангелы», которая, к слову, не получила признания ни публики, ни критиков. Выступив в качестве режиссера «Охотников», он явно взялся за дело серьезно и блестяще воплотил в жизнь многожанровость и дух романа Несбе.

   Тильдум решил идти по проверенному пути, по которому в свое время пошел Дэвид Финчер, снимая «Бойцовский клуб». Фильм изобилует прямыми цитатами из книги, позволяя прикоснуться к манере повествования норвежского писателя.

   Актеры на роли первого плана подобраны просто прекрасно, ощущение их аутентичности главным героям не покидает на протяжении всего просмотра. Безусловно, особенно стоило бы выделить игру Акселя Хенни, который уже успел отметиться на Берлинском кинофестивале 2005 года в качестве номинанта на европейское открытие года. Хенни в роли успешного бизнесмена-афериста выглядит просто потрясающе, мало того, что ему начинаешь верить сразу с самого начала фильма, но ведь он умудряется пронестись с этим ощущением сквозь весь фильм, являющийся просто подарком для ценителей остросюжетных фильмов и авантюрных жанров.

   Вы хотите посмотреть детектив? Вы пришли по адресу. Комедию?  Драму? Приключения? Боевик? И снова ответ «да». Поразительно, насколько гармонично удалось совместить все эти жанры в одной ленте, причем вполне полноценно. То есть мы же знаем, что ни один фильм, будь то боевик, приключенческий фильм или мелодрама, не обходится без шуток главных героев? Да, но это – скорее дополнение, сделанное, дабы разгрузить умы зрителей по пути к кульминации сюжета. Здесь же мы видим абсолютную жанровую чистоту, смешанную в качественном «кино»-блендере в идеальной пропорции, что и производит подобный эффект некоей свежести и новизны.

   Касаемо самого сюжета. Тут не приходится сомневаться в мастерстве Ю Несбе. В сюжете усиленно используется схема «конфликт в конфликте», когда каждый момент фильма – это головная боль для главного героя, Роджера Брауна. Решение проблемы приводит к еще более пугающим проблемам… В какой-то момент кажется, что конца и края такому стечению обстоятельств не видно. Думаю, всем, кто смотрел фильм, запомнился момент, когда Роджер, в попытке наконец избавиться от преследователя, едет с ошалевшими глазами по трассе на тракторе, с ног до головы вымазанный в продуктах человеческой дефекации, оглядывается назад, видит несущийся на полной скорости джип, уже практически его нагнавший, в панике теряет управление и вылетает на обочину. Когда старый добрый толстяк вылезает из машины, чтобы проверить, как тот парень, что минуту назад вывалился из трактора, и мы понимаем, что это вовсе не антагонист… Да, этот момент – лишь капля в море, и картина целиком и полностью построена на подобных вещах.

   При современном образе жизни, когда все уже пресытились стандартными фразами, классикой, когда ежедневно меняются тренды и надо за ними следить, очень радует концовка фильма. Там нет никакой морали. Нет, мораль есть, но не такая обычная, вроде «не делай так, иначе будет бо-бо». Мы видим, что герой явно возмужал, у него появились новые стремления и мысли в голове. Но, в то же время, глядя ему в глаза, можно быть уверенным только в одном – пройдет срок, и Роджер вляпается снова.

   В итоге хотелось бы сказать, что «Охотники…» - это очень необычное кино. Его, на первый взгляд, наивность и банальность выбора среды, в которой происходит действие, превращаются к титрам в совершенно четкий и отлаженный механизм по выработке эмоционального отклика у зрителя.

   Браво, Тильдум и Хенни! В конце концов, браво, Несбе!

   8 из 10