Роджер Браун (Хенни) - человек, живущий двумя жизнями. В первой он преуспевающий специалист по подбору топ-менеджеров для крупных фирм, владелец шикарного дома и машины. Во второй Роджер -   закомплексованный человек низкого роста, завязший в долгах, который отчаянно боится потерять жену (Лунд), и ради семейного благополучия занимающийся грабежами. Обычно он ворует картины у богатеньких дельцов, заменяя их на подделки при помощи друга Уве (Сэндер). Но всё меняется, когда Роджер решает украсть бесценную картину Рубенса у одного из своих клиентов - голландца Класа Граафа (Костер-Вальдау). Мистер Браун в мгновение ока превращается из охотника в жертву.

Чего не отнять у триллера 'Охотники за головами', так это роскошной атмосферы. Суровый норвежский стиль съёмки отчётливо виден в каждом кадре - операторская работа, цветовые решения, монтаж, музыкальное оформление - всё это смотрится прекрасно. Не даром многие сравнивают стилистику этого фильма с недавно вышедшей 'Девушкой с татуировкой дракона', в которой Финчер смог воссоздать нечто подобное - брутально-скандинавское.

Аплодисментов заслуживает актёрская работа Акселя Хенни. За 100 минут этот парень продемонстрировал очень широкий спектр эмоций, от наглой уверенности до животного страха, и ни разу при этом не сфальшивил. Думаю, Голливудским продюсерам стоит присмотреться к этому актёру повнимательней.

А вот сюжет, к сожалению, меня удовлетворил не полностью. Я даже не говорю о моральном посыле фильма, которого в принципе нет (ну разве что притянутое за уши 'никогда не сдавайся!!'), скорее мне не понравилось то, что события происходящие на экране не вызвали во мне никакого душевного отклика. Почему-то персонаж Роджера Брауна не вызывал никаких эмоций, не возникло ощущения какой-то сопричастности, сопереживания. Может быть, виной тому излишняя чернушность и даже некий эпатаж многих эпизодов (как хотите, но гонки на тракторе с мёртвой собачкой - это перебор), а может я просто не прочувствовал тонкой душевной драмы человека, который, ах, вынужден заниматься грабежами, чтобы купить своей жене очередную бирюльку. Даже не знаю, что-то в этом сюжете мне кажется чересчур искусственным и выхолощенным.

В целом, однако триллер получился неплохой, и я бы даже посоветовал его посмотреть любителям этого жанра. 'Охотники за головами', если позволите, достойный норвежский ответ Финчеру.

8 из 10