После ошеломляющего успеха экранизации бестселлера Стига Ларссона «Девушка с татуировкой дракона» популярность скандинавских авторов выросла с поистине космической скоростью, и настала очередь перенести на экран произведения популярного писателя Ю Несбё. 

«Охотники за головами» – история о директоре фирме по подбору топ-менеджеров Роджере Брауне, который при своей весьма неплохой зарплате привык жить не по средствам. Будучи человеком маленького роста (1 метр 68 см) и отнюдь не напоминая викинга щуплым телосложением, он женат на стройной красотке модельной внешности, всем капризам которой потакает почти беспрекословно, а кроме того, имеет роскошный дом и страсть к произведениям искусства. 

Чтобы кое-как покрыть бесконечные расходы и кредиты, герою Роджеру иногда приходится идти на преступления и красть из домов своих клиентов ценные картины, подменяя их качественными копиями. Обман раскрывается далеко не всегда, да и все свои дела Браун проворачивает при максимальной степени предосторожности. Однако всё это продолжается лишь до поры до времени – пока он не встречает противника, в десятки раз хитрее и жёстче себя и к тому же оснащённого суперсовременными новинками техники слежки. И тогда начинается настоящая гонка на выживание, преодолеть дистанцию которой до конца будет ой как непросто.

Фильм демонстрируют отнюдь не северный темперамент, уже к 20-й минуте разгоняясь до невероятного ритма, и вскоре зрителю не остаётся ничего, кроме как, раскрыв рот, наблюдать за невероятными перипетиями сюжета, отчаянно желая благополучного исхода для главного героя, которому, видя его отчаянную страсть к жизни, сочувствуешь всё сильнее и сильнее. 

Снято кино лихо, очень крепко и не по-американски. Впрочем, Голливуд уже купил права на ремейк, за который (видимо, вслед за переснявшим «Девушку с татуировкой дракона» Финчером) не против взяться сам Мартин Скорцезе. Что у него получится, разберём, скорее всего, через пару лет...