В последнее время Европа всё чаще и чаще радует хорошим кино. А именно фильмами в жанре триллер. Так было с 'Впусти меня', 'Девушка с татуировкой дракона', а теперь и 'Охотники за головами'. И вот настал мой черед посмотреть данное кино. Я даже не могу сказать, почему я не променял его на голливудские проекты 'На грани' или 'Схватка', замыкающие тройку самых скачиваемых фильмов. Видимо я просто поверил большинству, а также решил отдохнуть от всякого рода голливудщины. И, чёрт подери, я не прогадал!

Начало сюжета может быть навеяно многими картинами: успешный специалист по подбору персонала для крупнейших фирм зарабатывает на жизнь отнюдь не официальным местом работы - он ворует картины у своих клиентов. И вот какое чудо, его следующим клиентом становится герой Николая Костер-Вальдау, знакомого нам по 'Игре Престолов', у которого в квартире находится многомиллионная картина Рубенса. Да вот только картина судя по всему оказалась какой-то проклятой, так как после её похищения у главного героя начинают происходить страшные в обыденности вещи, в стиле культового триллера Дэвида Финчера 'Игра'. Дальше просто не имеет смысла рассказывать, как минимум, по двум причинам: во-первых, каждые 20 минут происходит неожиданный поворот сюжета, а во-вторых, я просто не хочу спойлерить, чтобы не лишить искушенного зрителя самому посмотреть атмосферный и качественный со всех сторон норвежский триллер.

Отдельной похвалы заслуживают режиссер Мортен Тильдум, снявший выдержанное кино о человеке, которому очень хочется жить, а также актёр Аксель Хенни, сыгравший главную роль в фильме. Скажу честно, давно я не смотрел ничего такого, где бы лично волновался за будущее главного героя. Да и реалистичность сцен очень радует, это придало какую-то особую изюминку в нуарную атмосферу фильма. Разумеется, можно придраться к некоторым действиям протагониста, однако дай Вам Бог не побывать на его месте! Радует, что все его, кажущиеся полной бессмыслицей, действия в конце становятся на свои логичные места. Так что, как ни крути, 'Охотники за головами' - качественный детектив в духе своего популярного предшественника 'Девушки с татуировкой дракона'.

Хочется сказать, что после атмосферных и выдержанных фильмах, вроде 'Бессонница', 'Девушка с татуировкой дракона' и, теперь уже, 'Охотники за головами', Норвегия - страна превосходных и, прежде всего, качественных триллеров. Остается пожелать лишь удачи всем норвежским режиссерам и молиться, что Голливуду хватит совести не трогать каждый успешный европейский проект. От меня заслуженные 9/10 и благодарность создателям за время, потраченное с удовольствием.

9 из 10