Наверняка у каждого человека, пусть даже в самых потаённых уголках души,  существуют свои страхи, комплексы и недовольства. По природе своей человек не может быть доволен абсолютно всем и не только в мире, который его окружает, но и в самом себе, возможно, это уже изначально заложено в нас создателем, как путь к самосовершенствованию. Многие люди наивно полагают, что свои недостатки можно скрыть под маской успешности. Богатство,  власть или репутация, в конце концов, все эти понятия объединяются в единую цель - быть любимыми, но для любви они безразличны.

Именно одним из таких способов, главный герой 'Роджер' пытается бороться со своими страхами и подняться в глазах любимой и себя самого, но всегда ли они оправданы? Можно сказать лишь, что на любое зло, найдётся ещё большее зло и именно оно ворвалось в размеренную жизнь Роджера, преподнося ему переоценку собственных ценностей.

Актёры впечатляют своей игрой, эмоции персонажей на высоком профессиональном уровне и не вызывают сомнений. Меня впечатлили образы персонажей своей реалистичностью, потому что они не были однотипными, все персонажи получились очень разноплановыми со своими ангелами и демонами, это буквально вдохнуло в них жизнь и сделало их более похожими на обычных людей. Изюминку придал и тот факт, что актёры мало знакомы публике, потому что по типажу многих уже известных актёров чаще всего легко судить о характере персонажа и его роли, здесь же хочется понять их и раскрыть.

Мне понравилась динамика фильма, необходимое напряжение, благодаря которому он смотрится на одном дыхании, интрига, которую хочется разгадать и неожиданные поворотные моменты.

Я не стану описывать недостатки, все они уже есть в отрицательных рецензиях, с какими-то из них я согласна, в фильме были свои недочёты, но скажите мне, где их нет. В основном претензии к некоторым не совсем логичным моментам, но как я уже говорила, если бы всё было логично, то любой фильм заканчивался бы уже на пятой минуте просмотра, всегда должно случаться что-то такое, что повлечет за собой дальнейшую завязку событий.

'Охотники за головами' - это хорошо сбалансированный триллер, потому что помимо острой сюжетной линии, в нём уделено немало внимания персонажам, их жизням и эмоциям, всё вместе это не может не радовать.

 - 'Меня зовут Роджер Браун, мой рост 1,65...и этого более чем достаточно.' © Роджер.

8 из 10