С первого взгляда заголовок рецензии может показаться странным, однако если попытаться проанализировать всю историю от начала до конца, то можно сказать, что именно комплекс Рождера Брауна по поводу собственного роста послужил косвенной причиной всех приключившихся с ним бед. Но обо всем по порядку. Кто, собственно, такой этот Роджер Браун? И что же с ним произошло?

Роджер Браун - а именно так зовут главного героя - работает в рекрутинговом агентстве так называемым 'охотником за головами'. Он живет в роскошном доме стоимостью несколько миллионов долларов, ездит на дорогом авто и спит с красавицей женой. Не жизнь, а сказка. И всё бы ничего, если бы не одно 'но' - рост Брауна составляет не более 168 см, так что для того, чтобы поцеловать свою горячо любимую супругу Диану, ему приходится в буквальном смысле вставать на цыпочки. Подобное обстоятельство, разумеется, отнюдь не прибавляет уверенности в себе тем более, что Диана не страдает от дефицита внимания противоположного пола, и её частенько можно увидеть в компании мужчин. 'Мужчин повыше 1 м 68 см'. Браун боится потерять Диану, поэтому, рассчитывая удержать её при себе и компенсировать собственное нежелание иметь детей, он одаривает её всевозможными дорогими подарками и безделушками, стоимость которых порой доходит до 100 тысяч долларов. Довольно большие деньги. Даже для успешного топ-менеджера. И у Брауна их, разумеется, нет. Поэтому, чтобы иметь возможность радовать свою ненаглядную, он крадет и перепродает картины. А жертв, что удобно, находит прямо на работе. Собственно, именно так - с очередного клиента - начинаются проблемы Брауна. 

Роджер знакомится с Класом Граафом, бывшим топ-менеджером и совладельцем голландской компании по GPS-технологиям 'ХОТЕ'. Это большой куш, и Браун как охотник за головами просто не мог позволить себе упустить такую сладкую морковку. Вот только морковка эта оказалась с гнильцой и обещала Брауну кучу проблем, вплоть до смертельной опасности. 

Фильм снят по книге Ю Несбё. И если не считать некоторых несущественных на самом деле изменений, то экранизация получилась ничуть не хуже литературного произведения. Запутанная история, увлекательный сюжет. До последнего момента сомневаешься в том, что происходит на самом деле и чем же закончится вся история. Зрителя (как и читателя) приглашают думать, думать, думать и найти ответ самим до того, как он будет преподнесен на блюдечке. Вместе с тем кое-кто после просмотра фильма заявил о том, что он бессмысленнен и нелогичен. За всей этой бесконечной беготней и стрельбой действительно может показаться, что 'Охотники за головами' потерял логическую цепочку развития событий. Однако если попытаться отрешиться от внешнего и сосредоточиться исключительно на самих 'голых' фактах - причинах, побудивших Роджера Брауна поехать в конкретное место и совершить конкретный поступок - то всё становится на свои места (в противном случае у меня проблемы с логикой).

Фильм европейский, и это чувствуется. Причем не просто европейский, но именно северо-европейский, без южного пыла, горячности и энергетики. Хотя в картине и достаточно движения (за счет опять же убийств и погони), вместе с тем 'Охотники за головами' - фильм довольно размеренный, сделанный с толком и расстановкой. Никаких лишний эмоцией, избытка чувств. Всё дозировано и в меру. И при этом он не даст умереть от скуки, полностью завлекая в историю. Главный герой харизматичен, и хотя Роджер Браун не воплощает в себе образ исключительно положительный, он вызывает симпатию и даже сопереживание. А то, что он, будем говорить прямо, пытался купить Диану безделушками и дорогими украшениями, вызвано лишь страхом, настоящим страхом, что она может уйти от него к другому. Страхом потерять ту единственную, которую он действительно любил и которую не желал делить ни с кем. Даже с ребенком.

Как я уже сказала фильм снят по книге Ю Несбё. При этом экранизация претерпела, что является вполне обычным делом, некоторые изменения. Так, в частности, не раскрыта история отношений Граафа и Лотты; и осталась в тени история самого Роджера Брауна, история становления его характера. Не говоря уже о прочих. При этом люди зачастую склонны расценивать подобные расхождения текста и картинки в негативную сторону (в основном потому, что при чтении текста, разумеется, человек создает собственные образы, которые могут совершенно не совпадать с кинематографическими). Между тем хотя в некотором отношении фильм и проигрывает книге, это не значит, что он вовсе не заслуживает внимания и даже похвалы. Я скажу больше: в некотором смысле фильм даже выигрыват и выглядит более целостным и лишённым шероховатостей и неуместных совершенно деталей. А Диана, книжный образ которой вызывает, мягко скажем, противоречивые чувства, в фильме получился более... сглаженным, с приуменьшенной долей подлости. 

Фильм сделан на уровне и снят в духе 'Девушки с татуировкой дракона' (2009). Актёры замечательные, и я довольна каждым из них. При этом я осталась в полном востороге и от дубляжа. Уверена, что любители закрученных детективных историй и витиеватых сюжетов по достоинству оценят это творение. 

Это история о встречи двух охотников за головами и о преображении одного из них. История выживания. История об испытании изменой и о настоящей любви.

Ну и не в последнюю очередь это детектив. Качественный детектив. 

Приятного просмотра!