В самом начале фильма главный герой Роджер Браун заявляет: у него маленький рост, и безо всякого психолога можно понять, что это требует компенсации. Здесь можно было подумать, будто дальнейшее повествование будет вертеться вокруг этой броской фразы, а на выходе мы получим некое подобие психологической драмы. Далее выясняется, что Браун специализируется не только на подборе кадров, но и на краже картин, и теперь уже «Охотники за головами» видится инсценировкой некоего «идеального преступления». По первым минутам можно делать много предположений, и в основном они будут ошибочны, настолько сильно отличается «введение» от «основной части». 

«Охотники за головами» - это фильм-действие, моменты, когда зрителя клонит в сон, практически отсутствуют как класс, сюжет развивается быстро и равномерно, никаких провисаний нет и в помине. По правде говоря, слово «триллер» в списке жанров не совсем точно отражает действительность. Каких-то мистических происшествий или давящей атмосферы не наблюдается, на мой взгляд, более уместен жанр «приключения». Большую часть времени режиссер эксплуатирует идею погони, главному герою приходится постоянно убегать и прятаться. Это не новый прием, но правильно реализовать его, как показывает практика, невероятно трудно, что единогласно подтверждают множество второсортных голливудских триллеров. Так или иначе, одной из причин успеха является отличный сценарий, имеющий литературную основу, даже если есть в фильме какие-то сюжетные нестыковки, то разглядеть их непросто. И не хотелось бы здесь делить все на компоненты, обособленно оценивая, скажем, актерскую игру и вклад режиссера. Фильм смотреть интересно, а значит, все выполнили свою работу на высшем уровне. 

Данное кино не ставит экзистенциальных вопросов, не заставляет искать скрытые смыслы, не содержит двойного дна. Однако это не мешает ему быть отличным произведением. Всевозможного артхауса становится все больше, а более простые фильмы, которые действительно держат в напряжении и которые почти не имеют недостатков, найти все труднее. Тем удивительнее наблюдать последние успехи скандинавского кинематографа.

10 из 10