'В основе всех добрых, гармонических взаимоотношений лежит баланс вины, стыда и нечистой совести'. Ю Несбе.

Кажется, скандинавы семи мильными шагами утверждаются в статусе крепкого и весомого конкурента в противовес голливудской фабрике звёзд, прежде всего потому, что концентрируя, в себе лучшие достижения большого Голливуда, они блестяще обходят присущие ему недостатки. Именно так, ведь если к главенствующей роли европейского кинематографа с пометкой арт, мы привыкли давно, то подобные успехи на коммерческой стезе вызывают пока неподдельный интерес. Благо, сюжетная основа этой волны подкреплена сильной литературной основой. И вслед за трилогией шведа Стига Ларссона о Лисбет Саландер и Михаэле Блумквисте, довольно быстро превратившейся в фильмы, тем самым завоевав не только читательскую, но и зрительскую аудиторию, настал черед и норвежца Ю Несбё, одноимённый роман которого и экранизировал Мортен Тюлдум.

Текст Несбё, удивительным образом органично вписывается в кинопространство, во многом благодаря изящной работе режиссёра, нашедшего новые грани детективной истории. Бой с освирепевшим питбулем, кровавая баня автокатастрофы, ещё с десяток шокирующих сцен, поражали ещё на бумаге, но благодаря экранной натуралистичности, достигают непревзойденного эмоционального эффекта, предлагая на протяжении всего кинофильма море острых ощущений. Безусловный козырь кинофильма - тотальная непредсказуемость. Как и подобает настоящему триллеру, тут никогда не догадаешься, кто в итоге окажется жертвой, кто охотником. Динамичная, безжалостно реалистичная картина, не отпускает буквально с первых минут, и далее нарастающими темпами лишь обостряет накал. Тюлдум, мастерски дирижирует арсеналом киноприёмов, ловко комбинируя хичкоковский саспенс с отточенным юмором в традициях Коэнов.

'Охотники за головами' – не ограничиваются сильной постановкой. Интересные персонажи, обеспеченные,  ещё и незаурядными актёрскими работами, создают на экране, абсолютно живой мир, лишённый пресловутых киношных констант. Герои получились, необычайно достоверны, у всех у них совершенно житейские проблемы. Роджер, в исполнении Акселя Хенни, жутко комплексует отпущенными ему 168 сантиметрами роста, видя гипотетического соперника даже в нерождённом младенце, о котором так мечтает его жена. И у него есть любовница, да и она, как оказалось, отнюдь не безгрешна. Важно, что все действия героев подчинены мотивации, каждый из них, наделён особым мировоззрением и характером, которые на протяжении всего кинофильма переживают развитие. Хенни, филигранно, варьирует образы, его Роджер, за полтора часа, сменяет с десяток личин. Его захватывающая дуэль с Класом Граафом, тонко воплощённым на экране датским актёром Костером-Вальдау, известным по роли в “Игре престолов”, одно из самых ярких противостояний киноиндустрии. 

Несмотря, на сложную сценарную интригу, Тильдум проявляет недюжинный талант постановщика, сюжет ни разу не сбивается, и имеет четкое логическое повествование, что особо примечательно, в эффектном финале, разыгрывающем перед зрителем драматически гениальную партию, решающей схватки.

Важно, также, что, картина, поражающая откровенной жестокостью и кровавым разнообразием, не чурающаяся ряда нелицеприятных эпизодов, поверх всего несёт глубоко трогательную, сентиментальную мораль. Ведь, в конечном счете, все, что натворил главный герой, делал он во имя любви.