Для того, чтобы содержать роскошный дом, новенький Лексус и супругу модельной внешности, комплексующий в первую очередь по поводу собственного роста сотрудник рекрутингого агентства Роджер Браун подрабатывает на досуге кражей дорогих картин у интервьюируемых им соискателей. В один казавшийся прекрасным день, устроиться на работу пытается злыдень из «Игры престолов», владеющий одним из шедевров Рубенса, да и вообще не тот человек, который легко даст себя облапошить.

Усердию скандинавских беллетристов, решивших чуть ли не в одиночку реанимировать на экране почти окончательно отдавший концы в последние несколько лет жанр детектива, можно, безусловно, позавидовать. Мало вам шведа Стига Ларссона? Встречайте норвежца Ю Несбе. Книг последнего я, конечно, не читал — вся общая информация из прокатного пресс-релиза. Несмотря на то, что «Охотники за головами» являются вроде как самостоятельным проектом без прицела на франшизу (действуют в романе другие, не постоянные герои вселенной Несбе), ситуация с фильмом примерна та же, что и с татуированными девками — янки тоже прицелились, но соотечественники автора, разумеется, оказались проворней.

По факту картина приятно отличается от различных экранизаций Ларссона как минимум тем, что действие ее не размазывается по без малого трехчасовой тарелке, а развивается довольно стремительно и выглядит, если позволите, компактно. По большому счету «Охотники» не только и не столько детектив (хотя любители загадок ближе к финалу наверняка получат свою порцию радости), сколько триллер, или, если быть еще более точным, фильм-погоня (лично мне местами очень напомнившая «Универсального солдата»), подоплекой для которой служат примерно те же мотивы, что и у Ларссона. Понятно ведь, что преступления, как правило, совершаются из-за любви — либо в случае ее недостатка, либо при отсутствии желания делиться ею с кем-то посторонним. 

Сексуального насилия в фильме нет, насилия иного рода вполне достаточно. Аксель Хенни в первой половине сильно играет Бушеми, во второй внешне превращается в Сухорукова. Снято недурно, но это все тонкости. Шутка в том, что если пытаться анализировать содержание, то за исключением каких-нибудь совсем малозаметных нюансов, фильм написан абсолютно правильно — герои ощутимо меняются по ходу действия, их мотивации ясны, сюжет нагружен различными острыми твистами достаточно плотно. Вероятно, стоит благодарить прежде всего первоисточник, но все-таки. «Охотники» — действительно приличное жанровое кино, водящее дружбу с собственными законами, и в то же время просто достойное, неглупое развлечение на вечер.

8 из 10