Многие критики находят начало затянутым. А ведь автор поднимает злободневный вопрос: сколько должен зарабатывать современный мужчина? Сколько тратят современные женщины? Каковы запросы людей? Куда может привести жажда наживы?

Для дальнейшего сюжета эти вопросы вторичны, но для художественного полотна это солидный бонус. Опять же очень познавательно окунуться в обыденную жизнь норвежцев среднего класса. Да и финал, и мораль фильма нельзя вывести из чисто триллерных действий, поэтому эта экспозиция в начале необходима фильму.

Переход от экспозиции к триллеру преследования происходит вследствие 'выверта': жертва становится охотником, а охотник жертвой. Очень сильный, не часто встречающийся ход. И в этом фильме он в начале, а не в середине или конце. Этот ход напоминает неоднозначность 'Брата' - да, главный герой бандит, но мы ему сопереживаем, потому что он добрый, в общем-то хороший парень, его цели просты и понятны и во многом разделяемы зрителями, но он оказался в передряге и надо спастись, выжить. Это в равной мере описывает и 'Брата', и 'Охотников за головами'. Я бы даже назвал этот фильм 'норвежским 'Братом' гламурных нулевых'. Но вместо Сухорукова-бандита здесь гламурная девушка как первоисточник проблем ('всё зло от баб' - что-то этот сомнительный принцип стал часто встречаться в кино, недавние 'Соломенные псы' тому яркий пример)

Как всё-таки киношники умело нас разводят: кого режиссёр назначил главным героем - тому и сопереживаешь. Непостижимо, но киношникам удаётся нас заставить сопереживать даже бандитам (а это каждый второй фильм!)

Отчасти это можно объяснить обаянием главного героя. Очень интересный молодой актёр! Вначале он напоминает циничного делягу Кристофера Уокена, а уж только потом загнанного Стива Бушеми. 

После 'выверта' от фильма не оторваться, настолько всё динамично, лихо закрученно, неклишированно, и умно. Несколько раз я даже восклицал от неожиданности. Триллер безупречен, это сразу заявка на лидерство в списках типа 'Десять фильмов о... '.Возможно, в них фильм будет соседствовать с триллерами Эндрю Дэвиса 'Беглец' (1993) и 'Идеальное убийство' (1998). Во всяком случае, по картинке он ближе к этим фильмам, чем к триллеру 'Девушка с татуировкой дракона' - их роднит только скандинавское происхождение. 

В фильме есть синефильский юмор. Благодаря оператору неожиданный приступ гомерического хохота вызвали сцены выныривания из сортира и пересадки на трактор (даже звучит смешно). 

Многие критики ругают также и финал за слащавый хэппи-энд. Но - во-первых, это очень красивое закольцовывание. Во-вторых, вновь обретённая стабильность лучше оттеняют те невзгоды, которые ему пришлось пережить. Представьте, что всё кончилось бы плохо, и таким образом главный герой был бы наказан жизнью за своё криминальное прошлое. Зачем тогда надо было всё это преодолевать? В чём тогда была бы моральная ценность фильма? 

10 из 10