В последние время американское кино окончательно заполонило наш рынок. Поэтому европейские фильмы смотрятся как глоток свежего воздуха. Особенно интересны не французские и английские фильмы, а фильмы менее представленных у нас стран, например Норвегия. 

Развивается сюжет  по обычному сценарию для остросюжетного триллера. Но вопрос как он подан. А подан очень оригинально. С самого начала фильм уже затягивает. Причем интересно как во время просмотра 'Охотников за головами' постепенно меняется отношение к главному герою.  

Хочу выделить Акселя Хенни (Роджер Браун), каким он поначалу смотрится мелковатым и скользеньким, и как он в дальнейшем преображается. В целом все кино выдержано, логично и смотрится на одном дыхании. Ляпов там вы точно не найдет (я во всяком случае не нашел).Несколько моментов смотрятся просто гениально (см. например заглавие), но не буду портить вам просмотр.

Как мне кажется, 'Охотники за головами' получился на порядок лучше, чем 'Девушка с тату дракона' как американского так и тем более европейского производства. С одной стороны он освобожден от тех штампов, коими набиты американские блокбастеры, за счет чего они и раскручиваются на весь мир.  С другой стороны 'Охотники за головами' не затянут как европейская экранизация ларсоновской трилогии. Так что фильм смотрится необычно на фоне таких же триллеров и вместе с тем динамично. 

Итог: очень советую посмотреть тем, кто любит захватывающие фильмы с закрученным сюжетом, да еще и не совсем штампованные.

9 из 10