Это кино вполне подойдет на вечер, когда вам захочется сидеть у экрана и большую часть времени быть погруженным в происходящее на экране. Немного типичное действие, когда главный герой пытается весь фильм спастись от преследователей и находится постоянно на грани смерти. Однако то, что это кино не голливудское привносит свои коррективы - иногда действительно ждешь того, что казалось бы должно бы произойти по законам Голливуда, но нет - происходит другое. 

Я не так уж много за последнее время видел остросюжетных детективов и поэтому простил бы незнакомым никому из нас актерам средненькую актерскую игру, а режиссеру плоское изображение героев. Мне понравился сюжет и понравилось, что в фильме не было жестких дыр, как бывает, когда посмотришь казалось бы неплохое кино, но что-то одно в нем так сильно раздражало, что потом кроме этого ничего не можешь вспомнить. 

7 из 10