Чтобы казаться больше, чем ты есть, нужно иметь то, чего недостает другим - деньги. Человека определяют пути, которые он выбирает для достижения цели - благородные или нарушающие каноны благородства, легальные или напрочь перечеркивающие всякий закон. 

Роджер Браун (Аксель Хенни) - профессионал, работающий в престижной конторе по подбору топ-менеджеров, в своей сфере он авторитет с кристально чистой репутацией. На его плечах лежит оплата шикарного дома, жена, ее картинная галерея и другие прихоти столь же картинной жизни. Он уравновешен и знает себе цену. Прекрасно осведомлен о том, по каким правилам нужно играть в высшем обществе и умело применяет свои знания на практике. 

И еще - Роджер Браун вор. Он крадет картины богатых клиентов, выведывая информацию из их собственных уст. Мотивы просты - красивая жизнь требует многозначных цифр. Наиболее прямой путь к многозначным цифрам лежит вне закона. И Роджер успешно пользуется им, чтобы поддерживать на плаву многозначные счета в банке. 

У Роджера есть серьезные проблемы с самооценкой. Он невысокого роста и не так красив, как ему хотелось бы. Ключ к сохранению сложившийся идиллии он видит в материальном достатке. Вот только последние его кражи не обеспечивают и половины потребностей, сложившийся порядок может в скором времени рухнуть. 

Но на горизонте замелькал выход из положения, который положит конец переживаниям по поводу будущего благополучия. Нового клиента зовут Клас Грааф (Николай Костер-Вальда), он профессионал в области навигационных технологий, бывший военный, к тому же является собственником утерянной полвека назад картины стоимостью 10 млн долларов. Роджер действует по старой схеме, крадет картину, но вскоре осознает, что Грааф оказался не так прост, как остальные  жертвы. Он становится добычей бывшего спецназовца, который, используя навигационные чипы, знает наперед о каждом его шаге. Ну и кто теперь охотник за головами? 

Кино выдержано как хорошее вино, в крепких тонах криминального триллера. Здесь нет и капли от безвкусного треша, атмосфера пропитана адреналином, каждое действие играет на чувствах зрителя. Несмотря на серьезность темы создатели не погнушались добавить в наиболее 'крепкие' сцены триллера немалую долю нестандартного юмора. В этот момент противоречие чувств достигает пика и ты не знаешь, то ли смеяться, то ли сохранять предельную серьезность. Один факт наличия таких моментов возводит фильм в статус 'обязателен к просмотру'. 

Картина оставляет яркие впечатления. Доказательство тому - данная рецензия. Я написал ее спустя две недели после просмотра фильма. Каждое событие, каждый поворот сюжета отпечатываются в памяти и вспоминаются настолько ясно, будто я посмотрел кино пару часов назад. Это отличный показатель того, что данная картина - не еще один кривой видеоряд, а качественный продукт кинематографа, который доставляет истинное удовольствие.