Есть особенное удовольствие в том, чтобы в поисках приличного фильма найти виденную тобой ранее, но тщательно забытую картину. Начать просмотр, лишь минут через двадцать от начала сообразив, что точно видел её прежде, но уже не захотеть остановиться. Понимая, к тому же, что концовку ты помнишь также смутно как и начало. 

Так и произошло у меня с 'Охотниками за головами'. И если, по каким-то причинам, с вами случилось тоже самое или вы не видели его вовсе — очень рекомендую. 

Динамичный, яркий триллер с детективным сюжетом, четырехугольником запутанных любовных отношений. С хорошим актерским подбором – особенно хорош Аксель Хенни в главной роли, но и Николас Костер-Вальдау совсем не плох — режиссерской и оператороской работой. 

Помимо увлекательности игрового сюжета, в котором герою предстоит приложить немало труда, чтобы выжить и разобраться в очень непростой ситуации, фильм претендует и на драматическую глубину. Дело в том, что герою Акселя Хенни, предстоит непростой путь к переосмыслению основных ценностей жизни и утверждению собственного места в ней. А это, согласитесь, не так просто дается и за всю жизнь, а тут судьба отвела всего несколько дней, да ещё в такой момент, когда обстоятельства крепко схватили тебя за яйца. Впрочем, это не худший стимул, чтобы выжить и победить, если сможешь. 

С удовольствием ставлю:

8 из 10