Этим писателем заинтересовался совершенно недавно. Когда пошли слухи о том, что Скорсезе будет экранизировать роман Ю Несбё «Снеговик» я сразу же отправился в ближайший книжный магазин за покупкой данной книги. Взяв, свою книгу и уже собираясь, уходить я случайно наткнулся на еще один роман, как раз «Охотники за головами», который на первый взгляд мне показался менее интересным и, подержав в руках, отправил обратно на полку. Когда я узнал о самом фильме, то честно по началу желания смотреть не было никакого, но потом спустя время взыграл спортивный интерес, а вдруг понравится? и, памятуя о недавнем романе, который я сразу отбраковал, я решил, что кино посмотреть нужно обязательно и, нажав кнопку «play» приготовился к просмотру.

 Теперь о самом фильме. Картина понравилась. От фильма так и веет этой скандинавской атмосферой. Немного серой, унылой и как всегда здесь пасмурно и дождливо. И именно в один из таких дней Роджер Браун — специалист по подбору кадров в крупной компании, у которого дела идут весьма успешно, есть красавица жена и большой красивый особняк, но этого ему видимо мало. Проворачивая аферы с картинами и ловко сбывая их посредникам и получая от этого не малые деньги, Роджер невольно начинает заигрываться в своей рискованной игре, у которой ставки уже не просто деньги, а его собственная жизнь.

 Сценарий, несомненно, хорош. Сюжет прописан очень умело и качественно к тому же здесь очень много неожиданных поворотов сюжета и логических комбинаций, которые всячески пытаются запутать зрителя, чего стоит только финал картины. В связи с этим просмотр становится еще более увлекательным и зрелищным, приходится постоянно вникать и думать вместе с главным героем. Большой интерес вызвал, конечно, главный герой Роджер Браун (Аксель Хенни) — Браво! Он сыграл превосходно, очень реалистично и правдоподобно. Герой, который поначалу вызывал только негативные эмоции, но к финалу мое отношение резко поменялось. А про остальных особо сказать та и нечего, были и забыли. Выделить не кого, все держалось за счет главного персонажа, его день.

 Итог, «Охотники за головами» мне понравился. Отличный вышел триллер-детектив. Умный, атмосферный и очень интригующий, за основу положен роман Ю Несбё, который в скором времени я все-таки прочитаю. Приятного просмотра!

 8 из 10