Когда мне только попался этот фильм для просмотра я недовольно скуксился, ибо скандинавский кинематограф и сериалы никогда не были для меня особо любимой темой: я сразу же представил холодный колор, медлительное действо, социальную критику и нуарную мрачность. Однако в этот раз я был приятно удивлён, ибо фильм оказался довольно безбашенным и бодрым зрелищем. Вообще этот фильм на всём своём протяжении умудряется обхитрить своего зрителя, ибо по началу ты ожидаешь лёгкой и элегантной авантюрной комедии о кражах предметов искусства с невротичным главным героем, который тем не менее обладает прочным стержнем и дисциплиной, что не позволяют ему оказаться в совсем паршивых ситуациях. Но очередное дело, которое должно было стать вершиной воровской карьеры и позволить завязать с преступлениями оборачивается такой круговертью совершенно безумных, стремительно разворачивающихся и кроваво-дерьмовых событий что до самого финального акта картины, я так и не нашёл место выдохнуть и расслабиться за главного героя ленты. 

И развязка фильма при всей своей очевидной искусственной надуманности вызывает лишь ощущение радости за и так изрядно настрадавшегося ГГ, который с лихвой получил от жизни по голове за всё своё враньё и жажду лёгкой наживы. В конце-концов наш воришка вовсе не был конченным отморозком - все его поступки проистекали из очень сильной любви и неуверенности в самом себе. Хотя с главной проблемой фильма, а именно совершенно нелепой причиной всего замеса, в которой без поллитры не разобраться к концу так ничего и не сделали. Но в целом повторюсь что фильм попросту классный и всем любителям как криминальных замесов Гая Ричи или Тарантино, так и ценителям более классических триллеров должно зайти. В конце-концов в середине фильма случается такая сцена, что я просто крикнул вслух: 'Что за безумно крутая срань тут творится'.