Роджер - из числа тех людей, которые хотят жить на широкую ногу, соря деньгами по всей Розе ветров. Но что делать, если страсть к потреблению непомерна высока? Приходиться как-то добывать деньги на стороне. Но иногда стоит призадуматься: какую цену придется в итоге заплатить за свой консьюмеризм...

Фильм можно поделить на две части. Если первая показывает гламурную жизнь преуспевающего среднего класса (хотя для России - это 100% олигарх) с его необычным способ приработка, то вторая - кардинально противопостовляется размеренной, сытой жизни.

Как человек только что находившийся на одной из верхних ступеней общества, вдруг попадает в ситуации, прямо угрожающие его жизни: об этом фильм Мортена Тильдума. Для спасения своей драгоценной шкурки необходимо бывает погрузиться в самые злачные места, в буквальном смысле этого слова.

Фильм безусловно требует к себе пристального внимания всех любителей остросюжетного триллера. Единственным минусом является достаточно странная концовка. Ну, никак не ждешь, что весь тот ком событий приведет к подобной развязке, из-за этого небольшая деривация пули от десяточки.

9 из 10