У 'Охотников за головами', как у любого качественного кино, есть свои плюсы и минусы. Среди первых можно отметить свежесть и непривычность кинематографа северной Европы, Николая Костера-Валдау (да-да, Джейме Ланнистер из ПЛИО, он же юный ариец-гей из классического 'Bent'). Также к явным достоинствам 'Охотников' можно отнести сочетание довольно неожиданных сюжетных поворотов и не то чтобы штапмов, но ожидаемых действий персонажей (когда чуть не вскрикиваешь 'блин, я бы поступил точно также!'). Из недостатков - немного слащавый конец, но авторы, по-видимому, не имели другого выхода (и я имею в виду не только тот факт, что фильм - экранизация романа, что также, в свою очередь, принуждает сценарий фильма придерживаться содержания книги). Так всегда бывает, когда в фильме главный персонаж - не положительный герой (хотя бы условно), а 'обаятельный злюка' вроде мистера Брукса, Тома Рипли или доктора Лектера - мы пусть и переживаем им как главным героям, но всё же немного ждем, что зло, каким бы обаятельным оно ни было, будет наказано - хотя бы там, в Заэкранье. И если многоуважаемый доктор вроде как получает по заслугам, Тома постоянно мучает совесть (или её атрофировавшееся подобие), а мистер Брукс торжественно обещает нам 'завязать', то Роджер Браун из 'Охотников' даже не собирается давать подобных обещаний - и вообще, последние четверть часа авторы, стремясь завязать все концы между собой, словно забывают о том, что их герой - вроде как преступник.

Немного о сюжете. Для тех, кому невдомек, поясняется: главное в этой жизни - не какая-нибудь любовь (хотя в фильме найдется место и для неё), и даже не деньги, а слово на букву 'р'. Нет, даже так - на букву 'Р'. Не подумайте ничего дурного - это репутация. Которую, как оказалось, не подмочит ни несколько трупов, ни, простите, окунание в... продукты жизнедеятельности человека (по простому - в дерьмо). И именно репутация - главный козырь Роджера, хэдхантера по профессии, преступника, похищающего произведения искусства, - по призванию, и просто коротышки по жизни. И вот тут-то мы и начинаем нащупывать истину - комплекс Наполеона заставляет Роджера искать для себя лучшего. Ему подавай всё: и ответственную работу 'властителя судеб' в компании по подбору кадров (ах да, простите, рекрутинговой), и хобби, затейливое и криминальное, и высокую блондинку в жены (с любовницей в придачу). А ведь в довесок к такой жене нужен и роскошный дом, и ужины в дорогих ресторанах - в общем, полный комплект мер противодействия желанию супруги завести ребенка. И все эти 'статусные' символы требуют немалых финансов, что и заставляет нашего героя прибегать к весьма незаконным способам их пополнения. Впрочем, всё это - лишь завязка, антураж для лихого, закрученного экшена, при просмотре которого то и дело хочется всплеснуть руками и воскликнуть в изумлении: 'ну они, норвежцы, дают!'

Надо сказать, что 'дают' они действительно здорово - чем и заслуживают крепкую

10 из 10