У Роджера есть все: красавица жена, дом стоимостью в 5 млн., красивая машина. На все эти благи он зарабатывает кражей картин, прикрываясь специалистом по подбору топ-менеджеров для крупных фирм. Крадет он мастерски в духе '12 друзей Оушена'. И в основе всего как всегда любовь. Любовь главного героя к своей жене, которая порождает море комплексов и впоследствии проблем, но это все стоило пережить. 

Фильм неизвестного мне режиссера Мортена Тильдума пришелся мне по душе прежде всего захватывающим сюжетом, который поглощает тебя полностью, заставляя смотреть не отрывая взгляда. Великолепная операторская работа.

Игра актеров сразила своей профессиональностью, многогранностью. Особенно впечатлила Синневе Макоди Лунд, игравшая жену Роджера Диану. Не смотря на то, что это ее дебют (до этого она не играла в фильмах) сыграла она не хуже именитых оскароносных актрис. Она оказалось сочной вишенкой на и без того вкусном торте. Синневе Макоди Лунд добавляет  драматичности и эмоциональности в фильм

Что же касаемо главного героя Роджера (Аксель Хенни), то он тоже бесподобен, не смотря на его рост.

В целом кинофильм  получился достойнейшим ответом голливудским триллерам и драмам. И бесспорно его надо посмотреть. Таких фильмов я не видела давно. Он несомненно стал моим любимым. 