Обновляя rss ленты браузера, наткнулся на столь  непримечательный фильм европейского производства. Яркость картинки и деловитая чистота кадра намекнули на некоторую типичность столь большого числа фильмов этого жанра. Но первый взгляд оказался обманчив. 

Актеры, конечно, неизвестны искушенному зрителю, а зря. Аксель Хенни играет первую свою роль такого масштаба и играет блестяще. Здесь и экспрессия лица, некий внутренний шарм типичного стиллера антикварных утварей и утончённость любовника и мужа. Характер обыгрываемого героя - отдельная часть разговора. В нем сочетается хищническая сущность зверя, холодный расчёт, математическая точность, обзор своих шагов на несколько ходов вперед. С другой стороны это страстный человек, испытывающий зависть из-за своего роста к каждому ухажёру своей жены. Это человек, у которого главная ценность - деньги и ни чего больше. Даже к созданию своей семьи он относиться холодно. Судьба преподносит ему страшные сюрпризы, но он везуч...

Остальные герои непримечательны. Синневе Макоди Лунд – неизвестная актриса и этим и примечательна. Роль жены она играет просто никудышно. Нет экспрессии, нет кого-то шарма, только статические диалоги. Правда актриса женственна и годится на роль матери.

Главный враг нашего антагониста тоже ничем не отметился. Играет скованно, нету здесь уверенности профессионального киллера. Хотя напугать и привести в шок от своих действий он смог.

В итоге мы имеем отличный триллер с хорошим, держащим в напряжении весь сеанс просмотра, сюжетом и превосходной игрой главного героя. Однозначно must see…. 

9 из 10