Вывел такую общую черту европейского кинематографа. Герои в этих фильмах - самые обычные люди. Это раньше кино из старого света отличалось от голливудских картин бедным бюджетом и низким уровнем исполнения - сейчас в качестве производства оба лагеря сравнялись. На первый план выходят культурные отличия и, главное, как мне кажется, именно это.

В картинах из США обычными люди все равно не получаются. С героями лент Голливуда рядовой зритель сравнить себя практически не может. Как ни стараются американцы изобразить супер героя - вот он вынужден ходить на скучную работу, терпеть нападки начальника, вот его девушка уходит от него к другому - все равно он имеет супер силу. Распоряжается он ей при этом самым заурядным образом - спасает мир. Совсем не думает о том, что ему нужно платить ипотеку, не терзается вопросами жизненной реализации, практически не имеет корыстных интересов, просто идеал. Каждый бы, обретя такую мощь, стал бы именно таким?

Возьмите другую тему, где супер силы ни у кого нет, где вот действительно точно самые обычные люди. Однако и в этих сюжетах счастливые семьи получаются чересчур счастливыми, приторно счастливыми. Подонки оказываются прямо слишком подонками или, наоборот, в какую-то минуту на них находит неожиданное 'озарение' (с чего вдруг?). Действия героев хотя и кажутся логичными, но не вызывают глубокого внутреннего отклика, сильного понимания.

Все дело в том, что американские ленты сделаны таким образом, чтобы зритель не думал и не анализировал. Никогда не задавал себе вопроса: 'А чтобы я сделал на месте героя?'. Это и есть камень преткновения, я бы сказал, водораздел между европейским и американским кинематографом. Европейские фильмы специально рисуют таких героев, с которыми себя легко сравнить, за которыми следишь и размышляешь над поступками, включаешь свою логику и не доверяешься полностью воле режиссера.

Яркий пример такого подхода - блестящий норвежский триллер 'Охотники за головами'. Я думаю, что картину, безусловно, внесут в список самых ярких фильмов Норвегии. Герой здесь, как я уже сказал, самый простой человек. Почти. Главное то, что ты его легко понимаешь, он легко считывается любым зрителем. Амбициозен, жаден, местами противный, но в целом честным и даже справедливый. За воровство его даже не осуждаешь - не он придумал лозунг 'заработай или умри'.

Роджер Браун - главный герой - порождение современной эпохи потребления. Он старается соответствовать самым высоким стандартам - хотя за душой у него никогда не было средств 'для соответствия'. Выкручивается как может. Слепо верит, что его любит высокая красавица, не хочет иметь от нее детей - боится, что не сможет их обеспечить. Продолжает как-то жить. Пока не приходит в его жизнь СОБЫТИЕ. То, что и стало основной фильма.

Однако рассказывать эту историю смысла я не вижу. Сюжет, хотя и отличается большой интригой, когда его распишешь на составляющие - ничего очень объёмного не увидишь. Всю интригу делает сам герой. Его действия. Его мысли. Его реакции. Я множество раз ловил себя на мысли, когда так и хотелось всунуться в телевизор и крикнуть Роджеру: 'Ну давай, возьми что-то потяжелее, огрей этого умника. Сцепись с ним. Выруби его'. Но ничего этого не происходит. Герой - обычный человек. Он напуган, раздавлен, думает как жить дальше и совсем не умеет драться по-настоящему, да еще чтобы убивать людей.

Огнестрельное оружие в этом фильме выступает не как грозное и убийственное. Скорее комичное. Роджер не умеет им толком пользоваться - убивает по большей степени случайно схватив его в последнюю секунду. Это как раз тоже дает зрителю возможность почувствовать реальный дух истории. Мы привыкли, что если на человека нападают, а пистолет у него за поясом спереди, то он выхватывает его и стреляет. А в этой норвежской ленте выхватить Роджер его не успевает. Пистолет падает в штаны. И в процессе драке, герой сует туда руку и успевает выстрелить оттуда, из штанов. В последний момент.

Концовка мне тоже очень понравилась. Понимаешь, что Роджер все-таки мерзавец, но за него хочется искренно порадоваться. Умный и талантливый мерзавец. А выстоять ему все же, как ни странно, помогла честность. Он верил, что не все люди предатели, и в этом не ошибся. Советую всем к просмотру. Потрясающий фильм.

9 из 10