Не ожидал много от этого фильма, но он на удивление оказался ладно скроенным и крепко сшитым зрелищем. Лишний раз приходится сожалеть о своей недостаточной осведомленности в плане скандинавского и конкретно норвежского кинематографа. О норвежских актерах, как и многих европейских, мы, как правило, узнаём, если им удаётся пробиться на съемочные площадки Голливуда, а между тем хотя бы на примере «Охотников ха головами»  имеешь возможность убедиться, что  уровень норвежской актёрской школы весьма и весьма высок. 

В частности, мне очень понравилось, как в этой картине сыграл Аксель Хенни, исполнивший роль Роджера Броуна, Синеве Макоди Лунд   (Дана Броун), особенно если учесть, что это на сегодня ее пока первая и единственная работа в кино, и Карре Хаген Сиднесс  (Джереми Ландер).  Хорош и Николай Костер-Вальдау  в роли Класа Грива.

Помимо классных актёрских работ, очень грамотно проработан сюжет. Тут есть и хорошо поддерживаемые на протяжении всего фильма тайна  интрига, и напряжение, не оставляющее зрителя практически до самого последнего кадра, и пристойный экшн, быть может, и не такой яркий и броский, как в ряде голливудских боевиков, но очень хорошо и в разумных дозах поданный. Не знаю, насколько помог авторам сценария первоисточник – роман Ю Несбё  – и в какой степени вообще ему следовали создатели, но результат вышел очень неплохим. Сценаристы Ларс Гудместад  и Ульф Рюберг  проделали действительно хорошую работу. Немаловажно и то, что в картине нашлось место и для описания межчеловеческих ситуаций, отношений, даже довольно чёткой прорисовки характеров, несмотря на то, что хронометраж ленты не такой уж и значительный. В фильмах подобного жанра такое не так уж часто встретишь, а между тем это важный момент: если авторы фильма его учитывают, то мы  видим на экране настоящих, живых людей, обладающих своими достоинствами и имеющими свои слабости, но в любом случае не схематичных шаблонных хороших и плохих суперменов, в которых подчас остаётся очень мало человеческого. И за это – ещё один плюс «Охотникам…».

В целом хочу поблагодарить режиссера Мортена Тильдума  зо хорошо снятый фильм, о просмотре которого не сожалеешь. Лично я получил от этой картины удовольствие, на которое, признаться, и не рассчитывал.

9 из 10