Меня зовут Роджер Браун, мой рост 168 см. Не нужно быть психологом, чтобы понять, что это нужно как-то компенсировать. Например, мой дом стоит 5 млн., мне он не нравится и он мне не по карману, но он нравится ей. Я сказал ей, что это наследство. Однако всё что я унаследовал – это дурные привычки… ©

Главный герой - довольно ушлый, себе на уме, агент по подбору персонала экстра-класса. Между прочим, Роджер Браун крадет произведения искусства.  Он полностью уверен в своей непогрешимости, расчетливости и хитрости. 

В то время пока его дома ждет красавица супруга, Роджер имеет интрижку на стороне и кучу времени для совершения своих хитроумных краж.

Во время одной из операций по добыче редчайшей картины выясняется, что жена не так уж и скучает дома у окна в ожидании блудного супруга, и теперь сам Роджер мишень. Вот уж удался вечерок.

Именно в тот момент, когда начинаешь считать, что тебе всё по плечу и всё под контролем, твоя жизнь может треснуть по швам. Осторожно, охота началась…

Залихватски закрученный сюжет позволяет вволю пофантазировать, в чем же истинная причина злоключений главного героя. Сможет ли он выпутаться из практически безвыходной ситуации и кто же действительно на его стороне.

Естественно, к сюжету фильма можно изрядно придраться, с возгласом «не может быть», но на это у зрителя не так уж много времени, потому как герои уже успели влипнуть в очередную заварушку.  Поэтому тем, у кого это желание не пропадет к концу фильма, определенно будет что обсудить.

Перед зрителем норвежский фильм «Охотники за головами», как долго придется подождать, пока можно будет увидеть голливудскую интерпретацию фильма? Что-то подсказывает, что это произойдет совсем скоро.

7 из 10