За целых шесть лет до того, как мы увидели первое появление на больших экранах культового литературного детектива из Норвегии Харри Холе, другое произведение его талантливого автора достойно показало себя в адаптации. Как человек, который прочитал одиннадцать книг Ю. Несбе, могу отметить, что те зрители, которые даже не знают о литературной основе, смогут вполне обойтись без этой информации, ведь ее наличие или неведение никак не отражаются на просмотре. Криминальный боевик вперемешку с черной комедией займет ваше внимание и время настолько, что не успеет возникнуть соблазн отвлекаться на сторонние мысли. 

Положа руку на сердце, рассказанная нам история, могла развернуться в любом развитом государстве мира, в зависимости от страны производства фильма. Однако создатели, с первых же сцен, буквально увлечены национальным и природным колоритом Норвегии, что, то и дело, подчеркивают по ходу развития истории. Собственно, само окружение, в которое сюжет помещает нашего протагониста, становится неотъемлемой частью повествования.  Будь это лесная хижина пожилого человека с шатким деревянным туалетом на улице, живописный серпантин автострады сквозь лесной массив или идеальная белая больничная палата, где пострадавшему человеку без документов обеспечивают уход и помощь. 

Зрители традиционно проникаются большим интересам к историям, когда им легко отождествлять себя с главным героем, через призму которого она и рассказывается. Так вот Роджера нам представляют, как самовлюбленного, высокомерного и лживого человека нетипичной внешности. Но отрезвляющая порция эмпатия наступает с первыми же неприятностями, обрушившимися на его голову. Картине удается редкая перемена настроения в пользу сопереживательных эмоций. При этом, общий тон повествования, притом, что в кадре регулярно кто-то умирает, остается довольно положительным, если не сказать саркастическим. “Охотники за головами” хорошо усвоили лучшие наработки криминальных черных комедий и есть здесь что-то по-норвежски “тарантиновское”. 

И если одного харизматичного героя и кучки сложностей на его голову может оказаться недостаточно, то обилие интересных сюжетных поворотов завершают это приятное блюдо положительных эмоций от просмотра. Во многом картина обязана своей сюжетной изворотливостью оригинальному произведению. История постоянно пытается удивлять, как необычными ситуациями, так и конкретной реализацией их через героев. Здесь даже такая мелочь, как бульдозер и поездка на нем, могут оказаться яркой кино- эмоцией, ввиду одной детали, которой можно было вполне избежать. Но этим и отличается кино, способное удержать у экрана – оно готово рисковать и удивлять. В целом фильм выветриться у вас из головы через неделю, но это тот интересный случай, когда процесс доставляет удовольствие. 

7 из 10