За один день наш маленький главный герой фильма столько всего успел повидать и побывать в разных местах, что даже самый крутой путешественник позавидует.  Знакомясь с абсолютно разными людьми разных возрастов и с разными интересами, к каждому из них он подходил как к своему другу, как будто они играют на одной детской площадке. Ни грамма  страха, ни закомплексованности нет в уме нашего героя. 

Прекрасная мелодичная инструментальная музыка в стиле ВИА-70х,  сопровождает весь фильм - несомненно превозносит эту киноленту. Хотя много времени уделяется  наблюдением за обычными людьми, нельзя сказать что это обыденный и простой фильм. Режиссёр снял фильм так, что просто наслаждаешься кадрами. И вообще фильм весь проникнут добротой, общением, музыкальностью, как будто весь этот мир - одна большая дружная семья.

8 из 10