'Охотники за головами' - классический пример того, как 'темная лошадка', на которую никто не ставил, взяла и пришла первой. К сожалению, придти первой ей попросту никто не дал - ни сборами, ни влюбленными в нее критиками картина похвастаться не может. Зато может дать нам насладиться  великолепно-закрученным триллером - этого уже достаточно.

Режиссер постановки Мортен Тильдум мне был совершенно не знаком - все-таки норвежцы не так часто нас балуют достойными лентами на подобие этой. Тем большим я проникся к нему уважением - фильм поставлен уверенной рукой. Кое-где Тильдум чересчур педантичен, а где-то просто цитирует более опытных постановщик - но во всяком случае это никак не калька с американских триллеров.

Актеры справились на удивление хорошо - играющий главную роль Аксель Хенни, удивительно похожий на Стива Бушеми, выдает нам тут настоящий мастер-класс. Его персонаж - не обладающий выдающимся физическими данными(мы не раз услышим про его рост), умный, тщательно все продумывающий и с невероятной тягой к жизни - достойный оппонент. Его нежданный противник также невольно заставляет проникнуться к себе уважением - его тут играет Николай Костер-Вальдау - обладающий потрясающей отрицательной харизмой, в его глазах буквально горела уверенность в себе - жизнь научила справятся его с трудностями, Роджер видит шрамы на его спине после неудачной высадки в Боливии - и понимает, что это опасный человек.  Синневе Макоди Лунд в роли жены Роджера на удивление живая - радует глаз далеко не только своей внешностью, по началу я думал, что это опять одна из схематичных ролей - но нет, она играет фактически одну из решающих фигур в фильме.

Снят фильм безукоризненно - бойкий монтаж не позволяет заскучать, а операторская работа позволяет разглядеть все детали этой непростой истории. И да, здесь все-таки есть сцены, выбивающие из колеи - главный героя ждут такие испытания, что в прямом смысле не пожелаешь врагу(и ныряние с головой в человеческий ккал и поединок с агрессивным псом - далеко не предел). А порой автор берет и без всякого предупреждения пускает своим героям кровь - причем очень обильно - с потрясающим натуралистическим эффектом. Саундтрек в принципе соответствует общему настрою фильма - легко уловить даже ушами нотки иронии.

Кстати если говорить о сюжете - сразу можно сказать, что от него веет какой-то вторичностью. По крайней мере в начале уж точно - но не стоит этого пугаться - внешняя простота  в дальнейшем закрутится в такое действо, от которого будет трудно оторвать взгляд. Есть и резкие повороты, и даже на самом деле не такой гладкий финал оставляет приятное чувство. Я вот не по наслышке знаю, что простую историю легко можно наполнить невероятной силы саспенсом - прямо как здесь.

Также несмотря на то, что это почти авторское кино со своими изысками - без сомнения 'Охотники за головами' будут поняты почти каждым. Простой сюжет располагает, да и к тому же атмосфера пусть сама по себе и холодная, но не на столько отстраненная. Да что уж там говорить, по мимо иронии есть и самый настоящий юмор, отлично разряжающий атмосферу(мат от русской проститутки Наташи особенно заставил улыбнуться).

Как итог - замечательный, чисто-дистиллированный триллер, имеющий некоторые проблемы с финалом и общей вторичностью, но ничуть из-за этого не отталкивающий. На мой взгляд, это наоборот один из лучших иностранных фильмов года - и уж тем более 'Охотники за головами' были достойны куда более теплого приема.

8 из 10