Отличный фильм! Порадовал по всем аспектам: игра актеров, лихо закрученный сюжет, авантюризм, красотка-жена, любовница, очаровательный и как на зло высокого роста соперник... Здесь и детективная история, и любовная линия, и динамичный экшен.

Главный герой является таким себе мещанином во дворянстве. Живет под созданным самим лозунгом, который, кстати, оправдал и доказал жизнеспособность: Репутация всегда и везде играет главную роль (будь то поиск работы или же расследование убийств).

Вначале фильма герой показывает себя злобным маленьким существом, для которого и целого мира мало. Невысокий рост является мощной базой для укрепления своих комплексов. Постоянно ощущает себя неполноценным и видит себя ущербным.

Утонченная жена, которая только открыла галерею, не может найти отзыва в душе мужа завести ребенка. Муж, который снискал небывалого уважения и доверия на работе и среди клиентов, не привык довольствоваться малым и ищет большего от жизни. Большего - значит, воровать картины. Ход мыслей связан только с деньгами, прибылью, успехом и процентами. Не ценит то, что есть и не брезгует нижайшим способом обидеть нежную женщину. Очень груб. 

По ходу событий, все вдруг свернет с привычной колеи. Невероятно, но судьба отворачивается от него. Он переживает самые безумные события, убийства, измена, предательства... И в этой напряженной панике он начинает как по лезвию бритвы балансировать между жизнью и смертью. Из неприятного хамского выскочки он избитый, израненный, без надежды вдруг постигает смысл жизни и начинает ценить то, что было у него рядом всегда, но утеряно безвозвратно. Тут я и начала ему сопереживать. 

Борьба со злом внутри себя и в жизни, заканчивается для него в конечном итоге. Он понимает, что иногда не все то золото, что блестит. Как трудно найти настоящее и искреннее в людях. Так трудно, что не веришь с первого раза, если такое происходит. Но если ты нашел - уцепись и не отпускай!

10 из 10