Вы хотели европейского детективного триллера? Нате!

Блин, как же классно смотреть такое кино. Не в обиду даже вполне хорошим голливудским фильмам, но европейская отточенность и жесткость, которая сквозит в каждой сцене, просто не дает никаких шансов оторваться от этого фильма.

Потрясающе закрученный сюжет, казавшийся поначалу несколько вальяжным, постепенно набирает обороты и к середине фильма просто не отпускает.

Отличная актерская игра исполнителя главной роли Акселя Хенни. Ему удалось очень правдоподобно передать те метаморфозы, которые происходят с обычным бизнесменом, когда неожиданные обстоятельства загоняют его в угол, и ему в буквальном смысле приходится обнажать клыки, ведь нет ничего опаснее загнанного зверя, и даже в какой-то момент становится непонятно, кто же охотник, а кто жертва. Сомнения и ожидание развязки не оставляют шансов фильму не быть досмотренным до конца.

Резюмируя, лихо закрученный сюжет (в чем большая заслуга первоисточника - книги Несбе «Охотники за головами»), отличная актерская игра, европейский колорит.

Смотреть ли? Обязательно!