Триллеры – один из моих самых любимых жанров в кино, я очень люблю закрученные картины, с психологическими ловушками и тонкостями, логичными и хитро расставленными загадками, которые в целом создают потрясающую мозаику качественного триллера. Подобные фильмы я люблю за то, что они увлекают, показывают на примере простого персонажа суть человеческой натуры, слабости и сильные стороны в разных ситуациях, ещё больше люблю логичность и напряжение. Чтобы триллер получился именно таким, вышел качественным и запоминающимся, то здесь мало именитых актёров, а как показывает практика – это не всегда главное. Да, безусловно, главные актёры должны качественно и натуралистично передать всю эмоциональную составляющую, ведь если не будет эмоциональной связи с главным героем, то не будет напряжения, не будет такого интереса. Постановка, съёмки, музыка – всё это важно. Но главное – сюжет. В детективе, в триллере сюжет – основа основ.

И так, теперь, собственно, перейду к фильму. Кто такой Мортен Тильдум я понятия не имею, да и вообще это, наверное, первый в моей жизни норвежский фильм. Все мои познания об этой стране ограничиваются столицей Осло, красивыми горными пейзажами и викингами. Но это всё не важно, о фильме. Европа – не Голливуд. Если садясь смотреть очередной голливудский фильм любого жанра, то уже мысленно прокручиваешь все возможные клише и штампы, стандартные наборы ситуаций и реплик и посмотрев очередной фильм минут 10-15, уже на половину знаешь, что и как будет развиваться дальше. Буквально единицам американских фильмов удаётся получить достойные похвалы. В этом основное отличие европейского кино, ему свойственна некая индивидуальность, утончённость, натуралистичность. Особенно когда речь идёт не о именитых светилах мирового кинематографа, а о работах среднего уровня, с небольшими бюджетами и мало известными актёрами. Собственно под это описание и подходит «Охотник за головами». Снятый почти никому неизвестным режиссёром за маленькие деньги с актёрами, которые снялись лишь в паре ролей. Но! Всё это вовсе не важно, потому что этот фильм является примером того, какое качественное и хорошее кино можно снять за скромные деньги со скромными ресурсами.

Поначалу фильм кажется очень обычным, крайне серым и невыразительным. Бледный норвежец (главный герой), чем-то похожий на облагороженного пластической операцией Стива Бушеми, ничем, вроде бы, непримечательная личность, такая же бледная, но красивая жена, роскошный особняк и семейные проблемы. Но всё не так просто. Главный герой имеет свой скелет в шкафу, несмотря на хорошую должность и приличное состояние, у него есть слабость – воровать картины. Я не люблю вдаваться в подробности сюжета и не понимаю людей, которые всю свою рецензию превращают в пересказ фильма, прочитав которую, уже можно не смотреть фильм. Я лишь хочу сказать, что «Охотник за головами» - великолепный, почти безупречный триллер. «Почти», потому что не лишён недостатков, но они тут, к сожалению, были неизбежны ввиду ограниченности ресурсов. Но и это в какой-то степени плюс фильма, потому что он лучше многих десятков западных картин аналогичного жанра, которые были сняты за гораздо большие деньги.

Собственно фильм рассказывает о том, как секреты и тайны могут обернуться против их хозяина, как жизнь может быть сломлена за один день и как человек стремиться выжить, преодолеть свои трудности и проблемы, исправить свои ошибки. Этим фильм прекрасен.

Сюжет прописан очень качественно и многие повороты сюжета становятся действительно неожиданными и очень приятно удивляют своей оригинальностью, продуманностью, реалистичностью. В фильме множество деталей и мелочей, которые затем, становясь на свои места, создают отличные логические комбинации. Фильм этим подкупает – он заставляет на себе сосредоточиться и вникать в него, думать вместе с главным героем. Ещё одним отличительным достоинством картины я считаю натуралистичность, которая кому-то может показаться через чур откровенной, но как по мне – очень хорошо дополняющая картину и придающая ей насыщенности и даже чувственности. Потому что именно в такие моменты, когда главный герой на гране срыва, он сломлен, он отчаян и растерян, но в то же время силён духом, именно в такие моменты получаешь удовольствие от просмотра.

И за это должен сказать огромное спасибо неизвестному мне Акселю Хенни – он бесподобен! Играет просто безупречно – реально, правдиво, искренне, при явной негативности своего персонажа со всеми его отрицательными чертами, он привлекает к себе, заставляет сопереживать и думать – в этом его заслуга, актёр – молодец! Если бы не он, то даже не знаю, каким бы получился фильм. Что до остальных, то уже хвалить особо нечего. Персонаж Николя Костер-Вальдау очень невыразителен и прописан слабенько, его персонаж ничем не выдающийся и несмотря на свою жестокую изобретательность и упёртость, всё же сильно проигрывает Акселю. Ну а Синневе Макоди Лунд холодна и очень скупа на эмоции, женщина красивая, изящная, но явно не актриса.

Что могу сказать в итоге. Моё знакомство с норвежским кино на примере «Охотника за головами» прошло очень успешно и я очень им доволен. Этот фильм – действительно качественный и хороший атмосферный триллер с элементами детектива и уместными оттенками человеческой драмы, открытый, натуралистичный серьёзный фильм. Единственный его недостаток, я считаю – смазанная и очень резкая концовка, когда главный герой начинает скороговоркой рассказывать под короткие нарезки монтажа то, как он всё провернул. Основное действие смотрится размеренно и напряжённо и столь форсированный конец, как по мне, не очень правилен. Но в целом кино очень достойное, и, уверен, поклонникам данного жанра очень понравится.

8 из 10