Иметь дом стоимостью в 5 000 000 ?,  только потому что он нравится твоей жене, шикарной красотке, и роскошную машину - «Дорогое удовольствие». Все это нужно еще и содержать, что не каждому по карману. Именно это и  заботило сотрудника рекрутингового агентства, Роджера Брауна. Комплексуя из-за своего невысокого роста, Роджер больше всего боялся потерять свою жену, Диану. И поэтому ему приходилось прыгать выше головы. Свой недостаток перед женой, Роджер компенсировал своим умом и репутацией. Конечно, ему нужен был дополнительный заработок, (на одной зарплате не протянешь). Впрочем, как таковой у него был.

 Зарабатывал 'Охотник за головами', весьма искусным и не безопасным способом; на краже дорогих картин, знаменитых художников. Все бы ничего, если бы наш герой не встретил очередного клиента, идеального специалиста по навигационным оборудованиям, высокого, статного, и бывшего военного Класа Граафа. Узнав, что тот владелец многомиллионной картины Рубенса, утерянной во время Второй Мировой, Роджер Браун, считая это 'подарком судьбы', не собирается упускать такого шанса, и незамедлительно берется за это дело. Тут то и начинается все самое интересное, ведь Клас Грааф, оказывается, не совсем обычный клиент... 

В ходе выполнения этого опасного задания, происходит неожиданный поворот событий, который шокирует Роджера Брауна. Но как известно, 'Беда приходит не одна'. За пару дней его жизнь превращается в 'Выживание'- в прямом смысле этого слова. И для того, чтобы выбраться из этой передряги, и просто выжить, Роджеру придется использовать все свое умение и мозги. Учитывая, что его противник не менее хитер и умен, одним словом - профессионал, то задача ему предстоит не из легких. Много раз оказавшись на волоске от смерти, пытаясь распутать эти события и добраться до истины, Роджер все же не сдается, и не без помощи любимой жены, достигает своей цели.  

Фильм развивается довольно динамично. Напряженная атмосфера, не плохая игра актеров, и вполне интригующее построение сюжетной линии, не дадут заскучать своему зрителю. Считаю, что Мортену Тильдуму (ранее не известному мне), более чем удачно удалось воплотить свою режиссерскую идею в интересную и захватывающую нить событий, и... сотворить неплохую картину. За эту работу ему, 'зачет'. Конечно историю его фильмографии я не знаю, но уверен, что этот фильм, он, вполне заслуженно может занести себе в актив, как удавшуюся работу, при малом бюджете.

А что касается рекомендаций то, по мне так стоит посмотреть, учитывая, что в последнее время хорошие фильмы стали реже появляться. Думаю зря время не потратите, впрочем на вкус и цвет...

9 из 10