Криминальный триллер Мортена Тильдума по одноименному роману Ю Несбё стал для меня неожиданным открытием новых граней норвежского кинематографа. Чего греха таить – жанр один из любимых, но представить себе не могла, насколько увлекательным окажется зрелище, динамичным, полным неожиданных сюжетных  поворотов, запоминающихся сцен и неординарных персонажей. 

Роджер Браун (Аксель Хенни) работает в рейтинговом агентстве в области «хедхантинга» (headhunting) -  одного из направлений поиска и подбора персонала, а именно конкретных специалистов, указанных клиентом - крупной фирмой или предприятием. Чтобы удержать красавицу-жену и сохранять собственную репутацию, Роджер по совместительству промышляет кражей ценных предметов искусства. В перспективе он видит два пути: несказанно обогатиться, сорвав большой куш или попасться полиции. Если бы Роджер знал, что всё далеко не так просто.

Если одним словом выразить впечатление от фильма, то это слово «жесть». При первом взгляде на Акселя Хенни не подумаешь, что парень может по-настоящему отжигать. На его фоне Николай Костер-Вальдау, известный по роли Джейми Ланистера в «Игре престолов», в большей степени позёр, его Клас Греве  вписывается в сюжет, но не более того. Персонажи второго плана (напарник Роджера Ове, его супруга Диана и комиссар полиции) добавляют ярких красок в картину, они не просто фон, а необходимая составляющая. В данном контексте приятно, что актеры справились на отлично. 

Фильм снят без видимых спецэффектов, он хорошо смотрится благодаря созданной режиссером и оператором реалистичности происходящего, подчеркнутой важностью каждой детали и подходящим саундтреком. 

9 из 10