Жизнь - удивительная штука и полная иронии. Сегодня ты считаешь себя охотником, но стоит совершить даже малейшую ошибку и ты можешь превратится из охотника в добычу. Собственно на этой завязке и держится основная сюжетная мораль картины. Хотя не до конца понятно, кто же из обоих действующих лиц картины охотник, а кто добыча. Так как оба представляют собой настоящих волков. Один по сути, а другой и не догадывался об этом, вдоволь натаскав на себе облик овцы.

Безусловно фильму сослужил огромную службу литературный первоисточник моего любимого автора Ю Несбё, который умудрился сочинить поистине динамичную, умную и впечатляющую историю. Немного отталкивает то, насколько смутной оказались мотивы главного злодея и сама завязка, но в остальном сюжет действительно впечатляет. Так как при вполне обычной беготне в кошки-мышки, сюжет развивается весьма динамично и стремительно. Тем самым, не давая возможности отдышаться и расслабится ни на секунду. Особенно с осознанием того, что порой мы сами не догадываемся о том, на какие жертвы готовы пойти и что способны сделать, что бы просто выжить.

Режиссер картины Мортен Тильдум представил пожалуй идеальную экранизацию моего любимого романа. Возможно не столь идеально, как хотелось бы, но он снял фильм именно таким, каким я представлял роман при его прочтении. Естественно тут есть и огромная заслуга впечатляющего актерского состава.

Аксель Хенни стал идеальным воплощением Роджера Брауна из книги. Казалось бы, вполне обычный человек с невразумительной внешностью и не высоким ростом, но настоящий волк скрывающийся за обликом безобидной овечки. Сильнейшая и наиболее естественная игра. Чертовски хорош и Николай Костер-Вальдау, который уже давно известен миру благодаря популярности сериала 'Игра Престолов'. Персонаж очень характерный, внешность у Николая харизматичная и породистая, а сама роль подобрана под него просто идеально.

9 из 10

Охотники за головами - очень интересный, динамичный, стремительный и умный остросюжетный триллер. Фильм возможно не идеален, но его можно смело посчитать пожалуй наиболее точной экранизацией роскошного романа Ю Несбё.