Очень интересный фильм, который я могу смело рекомендовать к просмотру любителям детективных историй и триллеров, а также ценителям различных психологических этюдов. 

Вообще, на контрасте с голливудскими и вообще американскими фильмами, картины особенно из стран Скандинавии и Великобритании, несут в себе тонкую и изысканную прелесть самобытности, чем и отличаются от американских штамповок. 

Таков и этот фильм, роли в котором замечательно сыграны скандинавскими актерами, а действие которого разворачивается в деловой современной Норвегии. 

Главный герой картины - молодой амбициозный офисный работник, занимающийся рекрутингом топового персонала для крупных корпораций. Он успешен, женат на обворожительной красавице, которая кажется выше его на целую голову, ездит на роскошном лексусе и живет в громадном доме. 

Норвегия безусловно является развитой страной с высоким уровнем жизни, но в глаза сразу бросается контраст между образом жизни главного героя и его работой, посредством которой он, как бы успешен не был, все равно не мог бы обеспечить такого дохода для своей семьи. 

Довольно быстро выясняется правда про другую, теневую сторону жизни нашего героя, в которой он из офисного клерка преображается в дерзкого и удачливого вора, промышляющего грабежом персонажей, которых он устраивает на работу. Он специализируется на краже дорогих полотен, которые сбывает через своего агента.

Заработанное он тратит в основном на свою жену, которую безмерно любит и которой гордится и восхищается. В жизни главного героя все идет отлично, он очень умен, и используя недюжинный интеллект вкупе со своей потрясающей скандинавской упорностью и нордическим характером, он достигает больших успехов в обоих своих видах деятельности. 

Однако жизнь главного героя делает крутой поворот тогда, когда он берется утроить на работу молодого красавца Класа - героя Николая, который оказывается счастливым обладателем картины баснословной цены, считавшейся утраченной. 

Он выходит на это дело, обещающее быть самым крупным в его биографии, но, вместе с картиной, обнаруживает в доме своего протеже телефон горячо любимой супруги, соответственно уличая ее в адюльтере. 

Контролируемый до сих пор им самим, мир главного героя с этого момента начинает рушиться на глазах, и он превращается в загнанную жертву, оказываясь вовлеченным  в череду невероятных событий, которые не просто меняют кардинально судьбу героя, но ставят его буквально на грань выживания, заставляя прилагать нечеловеческие усилия, чтобы хотя бы просто остаться в живых. 

Фильм очень специфический и запоминающийся. Буквально все там пропитано местным скандинавским колоритом, что выгодно оттеняет и выделяет его из череды шпионско-детективно-триллерных лент: антураж, игра актеров, мастерски переданные характеры персонажей... Новые лица и образы приятно освежают, и невероятная динамика фильма не дает зрителю расслабиться. 

Фильм сконструирован достаточно сложно. Несмотря на то, что там естественно присутствует главная и вполне определенная сюжетная линия, он наполнен таким большим количеством самых разнообразных событий, что, чтобы вникнуть в него, необходимо смотреть не отрываясь и ничего не пропуская, поэтому попкорном лучше запастись до фильма и не отвлекаться во время просмотра. 

Итак, с основным детективным сюжетом все более или менее понятно - смотреть и наслаждаться предложенным получится вполне. 

Хотелось бы остановиться на других интересных составляющих картины. 

Прежде всего, конечно на поразительном образе главного героя, созданным Акселем Хенни, аналога которому я пожалуй не могу привести. Конечно первым на ум приходит сравнение с Наполеоном. и, думаю, многие согласятся со мной. 

Обладая весьма непримечательной, а для многих, может быть и отталкивающей внешностью, герой Акселя обладает каким-то поразительным магнетизмом. Это замечательно сильная, неординарная, талантливая личность, с невероятным интеллектом, обаянием и гибкостью в общении и манипулировании людьми. 

Он уже достиг многого, но продолжает рисковать, решаясь вновь и вновь на невероятно рискованные предприятия, могущие раз и навсегда поставить крест не только на его карьере и жизни, но и на его любви, которая похоже для него важнее жизни. 

Однако одновременно, мы видим и то, что цели героя, которых он так блестяще достигает, демонстрируя всю многогранность своей неординарности, весьма посредственны и ограничены - деньги и только деньги. Это, наверное, главное, что оттягивает чашу весов в оценке главного героя в отрицательную сторону. 

С такими талантами он явно превосходит большинство и, вероятно, способен на что-то грандиозное, но, увы и ах, гений растрачивается понапрасну и дальше удовлетворения потребности в роскоши дело не идет. А жаль... потенциал показанный героем Акселя поражает... 

Ну да ладно, нет так нет. Продолжим и закончим анализ этой примечательной личности. Имея красавицу-жену, которую он очень сильно любит, и которой восхищается, он, как это ни банально, не пренебрегает связями на стороне. 

Абсолютно ординарный сюжет, которые обычно призван подчеркнуть мужественность и уверенность в себе, здесь, по моему скромному мнению, служит абсолютно противоположной цели. 

Создав из жены какой-то идол, главный герой на протяжении всего фильма демонстрирует, ненавязчиво но очень ясно, какую-то наивную и трогательную неуверенность в отношении нее, как будто не может поверить, что она ему до конца принадлежит и любит его.

Кстати, фильм этого не раскрывает, оставляя зрителю задумываться, почему главный герой, супер успешный и уверенный в себе, так трепетно и с таким восхищением относится к своей супруге, и чем вообще она такое заслуживает. Но думаю, что здесь это нужно принять как данность, поскольку раскрытие этого может потянуть на отдельный фильм со своим сюжетом - оставим это. 

Таким образом, изменяя жене, герой компенсирует какие-то свои, ведомые только ему, необоснованные страхи несостоятельности, что добавляет в его холодный и довольно жесткий образ неожиданный и трогательный оттенок, подчеркивая неоднозначность человеческой натуры. 

10 из 10

Сделано мастерски: интересно, психологически тонко, захватывающе и не похоже на виденное ранее. Молодцы, скандинавы!