Оглушительный успех 'Охотников за головами' показал, что в Норвегии могут снимать захватывающее коммерческое кино. Эта лента имела солидный прокат по всему миру более чем в 50 странах. В качестве литературной основы сценария фильма положен одноименный роман 2008 года популярного норвежского автора Ю Несбё. Продюсерское объединение Yellow Bird из Швеции активно использовало наработки вышедшей ранее 'Девушки с татуировкой дракона', планируя не только размах ленты, но и продажу в Голливуд, где идея могла бы получить улучшенную огранку и более известных актеров на главные роли. По прошествии нескольких лет после выхода в широкий прокат 'Охотники за головами' смотрятся по-прежнему на одном дыхании как захватывающий криминальный триллер с элементами черной комедии.

Комплекс коротышки, всего-то 1 м 68 см - основа 'Охотников за головами' - не дает спокойно жить главному герою, нареченному совсем не по-норвежски, Роджеру Брауну (Аксель Хенни, 'Марсианин', 'Последние рыцари') в сытой и внешне благополучной Норвегии. Высокие траты на поддержание достойного уровня жизни в футуристичном особнячке и красавица-жена, высокая (!) и статная классическая скандинавская блондинка, Диана (Синневе Макоди Лунд, дебютировавшая в этом фильме) требуют изрядных ресурсов. Для поддержания собственного престижа Роджер, занимающийся поиском топ-менеджеров в кадровом агентстве, регулярно обворовывает своих клиентов и не брезгует ни литографиями Мунка, ни голландскими мастерами. Понятно, что криминальные барыши не идут на благотворительность сироткам, тем не менее, благодаря такому любящему мужу-эстету, Диана не бедствует и открывает собственную художественную галерею. Поскольку главного героя кроме денег, как инструмента самоутверждения, ничего более не интересует, он сталкивается с не менее жестоким и беспринципным Класом Греве (Николай Костер-Вальдау, 'Игра престолов', 'Боги Египта'), который и ростом повыше, и более фактурен как мужчина.

Очевидно, что на противостоянии Роджера и Класа строится гиперпружинистая интрига 'Охотников за головами', ну и, конечно, бабушкин Рубенс, оставленный в наследство. Глупый голубоглазый малыш Роджер алчно и с удовольствием заглатывает высокохудожественную наживку на много миллионов от Класа, которую почему-то недалекая бабуля хранила дома все эти годы, и из охотника превращается в жертву. А вот дальше сюжет ленты дает понять, что надутому блондинистому коротышке Роджеру благодаря открытой на него охоте нужно пройти через многое, чтобы и понять смысл своей хэдхантерской жизни, и спасти ее, и достойно принять увлекательную дуэль с Класом, способным позиционировать его положение где угодно. И любовь Дианы, которая та еще штучка, даром, что норвежка. Изворотливость в борьбе за жизнь офисного менеджера практически безгранична, феерична и фантастична: от промера глубины в сельском нужнике до финальной сцены, разыгранной в прямом эфире.

Эта безудержность сюжета постоянно заставляет придерживать челюсть, отвисающую местами от упрощенки и нелепости подачи экранного материала. Работавшие над сценарием 'Охотников за головами' Ульф Рюберг и Ларс Гудместад буквально упиваются сюжетом Несбё, выводя его в неимоверной концентрации действия, иногда теряющего благодаря нескольким твистам все грани разумного. Остается принять на веру, что все эти натуралистично-кровожадные сцены и манипуляции с психикой, динамично сменяющие друг друга на экране, способен перенести на себе слабо подготовленный менеджер, который в абсолютной опасности, превращается в мегамозг и супергероя. Щепотка сентиментальности от любящей Дианы, делает этот фильм цельным и завершенным. Именно благодаря ей акценты смещаются с чистогана и безумия на классические фамильные ценности. И Роджер, совсем даже и не кролик ни разу, которого так просто поймать.

7 из 10