Захотела душа хлеба и зрелищ. Хлеб найти просто, а вот зрелище нужно еще поискать. Вот и предстояло душе из целого списка фильмов, которые на то время были в прокате, выбрать тот единственный. И она выбрала.

И актерский состав, и трейлер, и режиссер - все понравилось. Но настораживало только одно - страна Норвегия. 'Девушку с татуировкой дракона' я к сожалению оценить еще не успела, поэтому с точностью могу сказать, что норвежское кино мне смотреть не приходилось. Это был конечно пробел с моей стороны, что я понятное дело решила поскорее исправить.

После просмотра скажу Вам только одно - Норвегия (а в особенности Мортен Тильдум) постарались на славу. С таким упоением за последнее время я не смотрела ни один фильм. А такого безумно интересного сюжета я и подавно никогда не видела. 

Особенно удивил Аксель Хенни. Не красавец, не молодой, да и ростом он как-то не вышел, но сыграть умнейшего вора картин так, как он, не может наверно никто. Вроде в игре его и нет ничего особенного, но все равно - очень увлекает. Образ блондина с голубыми глазами, такой как в 'Охотниках за головами', у него понятное дело не единственный, но по  моему мнению все же самый удачный (уж лучше, чем полу лысый парень с огромной бородой). 

Теперь, что касается Николая Костер-Вальдау. Знаете, как только я его увидела, сразу возникло такое ощущение, что у него на роду написано: роли 'плохих мальчиков' у него будут получаться просто 'на ура'. Вот я и не ошиблась. 'Плохиш' из него получился отменный, может быть даже лучше тех актеров, у которых на лице написано: ' Я убийца.'

Слава тем, кто придумывает такие безумные и увлекательные сюжеты. После этого фильма Ю Несбё стал для меня просто 'героем нашего времени'. До такой степени невозможно было оторваться от экрана, что не было никакого дела до того, началась ли война на улице, вторглись ли пришельцы на Землю - не важно. Главное не упустить ни одной детали. 

В фильме прослеживаются три своеобразных линии. Первая: деньги. Порой они просто управляют человеком, не дают ему спокойно жить или даже управляют им, как марионеткой. Вторая: репутация. Верно было сказано главным героем, что репутация может решить все, что угодно и дать проходы туда, куда не ступала нога обычного человека. И третья: инстинкт само выживания. Без него, как мы уже убедились много и много триллеров и боевиков назад, никуда. И, конечно же, во всех случая эти критические моменты сильно меняют главного героя, что и не обошло боком наш кино проект. 

'Охотники за головами' не похож ни на один голливудский фильм. Сюжет непредсказуем до последнего кадра. Актеры хоть и мало известны, но игра - практически высший пилотаж. Думаю в этом и заключается его та самая изюминка. 

8,9 из 10