Только что посмотрел этот фильм и остался под вечатлением. Сюжет — это самое сильное в этом фильме. Было приятно смотреть с первых минут. Фильм очень динамичен, постоянно держит в напряжении. Получился великолепный триллер, после которого, остаются приятные эмоции. Сюжет не банален, очень хорошо продуман. Не ожидал, что будет настолько легко смотреть.

Актёры сыграли великолепно. Главный герой очень понравился. Единственное, в чём он мне не понравился,  так это за то, что простил жену. Это единственное, в чем я с ним не согласился. Давно не видел таких динамичных фильмов, режиссёр полностью справился со своей работой. Концовка фильма понравилась, не ожидал, что будет такой поворот событий. Но с детьми этот фильм лучше не смотреть. 

Полностью остался удовлетворен от просмотра этого фильма. Здесь мы видим, что человек всегда может начать всё сначала и забыть прошлую жизнь. До идеала конечно не дотягивает, но посмотреть конечно нужно!!!

8 из 10