'Выбраться из Бруклина' - это социальная драма. История одной негритянской семьи, проживающей в новостройках Бруклина, в не самом приятном квартале. Глава семейства Рэй Браун работает на бензоколонке заправщиком. Много пьёт, бьёт жену и клянёт на чём свет стоит, белых. Фрэнки, супруга Рэя, молча и терпеливо сносит побои мужа и не обращается в полицию. У них двое детей: сын Дэннис и дочь Каролина. Дэннис спит и видит, как бы иметь много денег и покинуть гиблое бруклинское место навсегда. И видя такое его желание, дьявол предоставляет ему возможность на пару с дружками ограбить одного наркоторгорговца. Но это будет разумеется не сразу, а пока, что мы будем лицезреть быт и отношения внутри этой семьи. История нам знакомая, пусть не в таких оттенках, но где-то мы это уже видели и читали про это: про неблагополучные районы, про пьющего отца, избивающего жену, про детей, которые хотят вырваться и уехать.

Не могу сказать, что фильм нагнал тоску и депрессивное состояние, поскольку темнокожие актёры сыграли замечательно. Великолепно проявил себя Джордж Т. Одом, в роли Рэя Брауна. Мощный взрыв эмоций, экспрессии и достоверности передачи образа. Его герой практически не просыхает, но в те редкие минуты, когда он трезв, Рэй может позволить себе разобрав домашний хлам и найдя пластинку, поставить музыку и начать танцевать в гордом одиночестве. И этот мужчин почин обязательно поддержит Фрэнки, когда вернётся домой.

Что же до сына их Дэнниса, то у него есть подруга. Хорошая девушка Шерли, работающая официанткой в кафе и наставляющая своего парня на путь истинный. Но послушает ли её Дэннис ? Дэннис живёт по некрасовскому принципу: мужик, что бык втемяшится. Под стать ему и дружки, мечтающие о красивой жизни, о куче ненужных золотых побрякушек, девушках и. т.д. Один вообще кадр: хочу говорит золотые джинсы.  Дэннис тот потвёрже характером и если уж чего решил, то непременно сделает. А про то, какую цену ему придётся заплатить за украденный кейс с деньгами, он конечно не думает. В общем неплохое кино по актёрскому исполнению. Посмотреть на раз можно. Шесть баллов.

6 из 10