Норвежский кинематограф не обладает такой же популярностью как его собратья из других стран Скандинавии. Заметных фильмов из этой северной страны выходит не так уж много. А потому неудивителен тот факт, что эта картина стала заметным явлением в мировом прокате и удостоилась высокой похвалы как от простых зрителей, так и от привередливых кинокритиков. А режиссер Мортен Тильдум получил заслуженное приглашение в Голливуд. 

Есть в Норвегии такой писатель Ю Несбё, который получил популярность благодаря своим детективным романам. Великолепная беллетристика автора завоевала сердца любителей остросюжетной литературы. Данный фильм является экранизацией его одноименного романа. Первое что подкупает, так это оригинальный сюжет, лишенный привычных голливудских штампов. В центре событий опытный хедхантер (специалист по подбору ценных кадров), человек ведущий двойную жизнь, а именно промышляющий кражами предметов искусств. И вот одна допущенная ошибка и охотник сам превращается в жертву. Дальнейшие события напоминают психологическую игру в кошки-мышки, добротно приправленную отменным черным юмором. 

По жанру это детективный триллер, но умело перекликающийся с элементами криминального боевика. Динамичный, захватывающий и с очень увлекательными сценами погонь и перестрелок. При этом всё обставлено в юмористическом ключе, что не превращает картину в комедию, но позволяет выделиться на фоне других произведений жанра. Это и подкупает искушенную публику. А отсутствие сложных авторских приемов делает картину доступной любому зрителю. 

Есть такой специфический жанр «Скандинавский нуар». В нем нет сугубо положительных героев, все персонажи предстают неоднозначными людьми. Характерными особенностями являются мрачная стилистика, безысходная депрессивная атмосфера и линейное развитие событий. Именно в этой манере и снят данный фильм, идеально подходящий для знакомства с этим направлением.

Малоизвестный норвежский актер Аксель Хенни сыгравший главную роль в фильме, обладает очень специфической внешностью. Что удачно сочетается с неоднозначным характером его персонажа. К которому испытываешь как презрение, так и жалость. Интересная роль. А в роли его экранного соперника, выступил Николай Костер-Вальдау, давно снискавший бешеную популярность среди зрителей всего мира, обладающий неповторимой харизмой и обаянием. Что позволяет ему успешно выступать в любом образе. В общем их дуэт удался. 

Охотники за головами это очень качественный, атмосферный, динамичный, захватывающий детективный триллер. Где есть всё, что необходимо остросюжетному фильму. Присутствуют и крепкий саспенс, и черный юмор, и отличный экшен. Подводя итог хочу сказать, что моё знакомство с норвежским кинематографом следует признать удачным. А потому и вам рекомендую ознакомиться с этой картиной.

8 из 10