Сколько смотрю скандинавских фильмов, столько меня поражает некоторая суровость повествования. Речь, как правило, идет о целеустремленных людях, неважно каковы их устремления и почти всегда они знают, что они хотят. Роджер Браун рекрутер персонала из их числа, он точно знает свои цели – дом, Диана, деньги или правильнее сказать Деньги, чтобы обладать домом, машиной, Дианой. Деньги можно зарабатывать, подыскивая топ-менеджеров для крупных компаний, можно кражей произведения искусства. И в том и другом наш герой специалист. Денег почти постоянно нет, но дела идут в гору, любимая женщина к тому, же открывает свою галерею, как тут свести дебет с кредитом? Сальдо все одно отрицательное. Но, его величество случай, делает Роджеру подарок – сводит с владельцем особо ценного полотна считавшегося утерянного в годы Второй мировой войны, плюс владелец может представлять интерес и в деле найма персонала, это же удача! И Роджер Браун очертя голову бросается в погоню за двумя зайцами, но видимо поговорка о том, что не следует этого делать ему незнакома или он подзабыл ее, финал погони становится непредсказуем для него – ставкой становится его голова. А все дело в том, что вмешались роковым образом,  чувства, и вместо разума начали действовать эмоции, плохой советчик в таких делах. В результате герою приходится столкнутся с таким количеством отправленных насильственно на тот свет людей, сколько он за всю жизнь не видел, да и самому придется научится убивать, чтобы остаться в живых.

Такой вот сюжет у норвежского фильма «Охотники за головами» двойственность названия проявляется уже в том, что с некоторого момента не понятно кто же тут охотник, а кто дичь? Суровость и сдержанность потомков викингов, подкрепленная голливудскими устремлениями, сделали фильм очень недурственным. Аксель Хенни сыгравший Роджера Брауна все таки неплохой актер, после роли Макса Мануса, где он сыграл, бесспорно, положительного героя, здесь предстает в роли обаятельного афериста и дельца. Сцена, где он бреет голову и уничтожает отпечатки пальцев у трупа, полна неподдельного драматизма, где сочувствуешь его герою, хотя изначально его холодноватая расчетливость и претила. Его противник Класс Грэв, его играет Николай Костер-Вальдау до этого игравший суровых мужчин, предстает в образе красавчика и сердцееда, но к сожалению, в конце так и не перевоплощается в жестокого волка, оттого в финале его немного жаль. Поединок между Роджером и Класом идет в течение всего фильма, остальные герои – Диана, Лота, инспектор Сперре (признаюсь и актеры их игравшие мне не знакомы, но актрисы по своему привлекательны, а актер, игравший полицейского, имеет крайне лукавый взгляд), создают фон или выступают в обеспечении действа тем или иным развитием сюжета. Что портит фильм, так это концовка - очень реактивно развивается, слишком хороший конец (или хэппиэндистый хэппи-энд) не в лучшую сторону влияет на восприятие фильма. 

По итогу получился неплохой экшен, с элементами «черной» комедии и драматическим накалом чувств, с примесью скандинавского характера от норвежских кинематографистов, и несмотря на мое замечание о концовке, фильм удался, после просмотра даже улучшается настроение. 

8 из 10