Очень непросто порой европейцу понять загадочную японскую душу, менталитет жителя Страны Восходящего Солнца. Вот и картина одного из самых видных кинорежиссёров японского довоенного кино Хироси Симидзу вполне себе вписывается в причудливую мозаику мировоззрения по-японски.

Нет, ничего сложного, вроде бы, в этом фильме нет. Или скажем так: 'Господин Спасибо' прямо-таки пугающе прост. Весь фильм от начала и до конца междугородний автобус, ведомый молодым водителем Аригато-сан (господином Спасибо по-нашему), едет по извилистой японской дороге, по определённому маршруту из точки А в точку Б. Едет и едет - через маленькие деревушки и большие посёлки, по крутым горным перевалам и живописным долинам, берегом океана и через густой лес, сквозь благоухание цветущей сакуры и бесконечные бамбуковые поля... Фильм интересен уже самим этим - многочисленными красивыми видами довоенной Японии, и я думаю, многие современные японцы с упоением смотрят и пересматривают картину Симидзу, дабы полюбоваться на то, какими прежде были места, где они живут сегодня.

Но мы не японцы, и как бы ни была интересна визуальная сторона вопроса, нам важнее интрига, развитие сюжета, психологический контекст, и т.д. Вопрос номер один: почему водитель получил прозвище Господин Спасибо? Очень просто: всем встреченным на дороге и уступившим путь его автобусу этот парень всегда и неизменно говорил 'спасибо' - простым крестьянам, едущим на телеге, рабочим, ремонтирующим дорогу, просто прохожим... По ходу действия фильма его певуче звучащее 'аригато' (с ударением на последнем слоге) произносится десятки и десятки раз, и я ловлю себя на мысли, что уже сам, пусть и в шутку, начинаю говорить своим знакомым и домашним это 'аригато!' За добросердечие и тактичность парень пользуется большим уважением на маршруте своего автобуса, все знают Господина Спасибо, все стараются ехать именно с ним. Молодой водитель перевозит самых разных людей - кто-то из них едет устраиваться на работу, кто-то на свадьбу, кто-то на похороны, - и всем им Аригато-сан уделяет частичку своей души, своей доброты. Не ограничиваясь соблюдением чисто формальных обязанностей, парень дарит людям тепло, слова поддержки и ту минимальную помощь, на которую он только способен. Мысль ясна и очевидна: неважно, что ты маленький человек - важно то, что ты вполне способен творить добро и вселять в людей позитив, даже находясь на своём скромном рабочем месте. Не место красит человека, а человек место - скажем в 1001-й раз. Если бы каждый из нас относился С ДУШОЙ к тому делу, которым он занимается, и дарил бы окружающим всего лишь улыбку, всего лишь 'спасибо', мир стал бы намного комфортнее. 'Давайте жить, во всём друг другу потакая, тем более, что жизнь короткая такая.' (с) Б. Окуджава

Ещё больше возникает интриги, когда узнаёшь про то, как именно снимался фильм. Довелось вычитать, что Симидзу практически полностью импровизировал по ходу съёмок - он не знал заранее, что именно будет происходить в автобусе, ведомом Господином Спасибо, автор всё придумывал на ходу. Лично мне нравится такой подход. В любом случае, картина получилась сильной и очень душевной.

Аригато за внимание!

8 из 10