Именно от этой фразы из трейлера и отталкивается сюжет данного фильма. Можно сказать, она есть ключевая, но привязана именно к контексту происходящего, и несёт в себе долю смысловой нагрузки, как и весь фильм. Сюжет несложный, но прописан грамотно, за развитием событий интересно наблюдать, а уж всю вторую половину фильма я сидел просто в невероятном напряжении и с замиранием сердца ждал финала. 

Местами возникает чувство безысходности - оно привязано к персонажу Аделаиды Клеменс, которая, кстати, довольно хорошо справилась с ролью жертвы, которой отчаянно движет справедливость. И зритель, и Ксандри испытывают одинаковые чувства. Ты просто не знаешь что делать дальше, и как найти выход из сложившейся ситуации. Неплохой антагонист получился и из Зака - поначалу вроде хороший парень, пользующийся авторитетом в школе. И как раскрывается его истинный характер начиная с середины фильма...

Визуально фильм отпалирован до блеска, каждая сцена содержит какие-нибудь детали игры с освещением, операторской работой, которая оказалась выше всех похвал, фильтрами (Full HD приветствуется). Практически весь фильм сопровождает клубный саундтрек, что также создаёт собственный стиль у данной картины. Довольно интересно сделана хронологическая нестыковка некоторых сцен, переходы к флэшбекам в реальном времени и воображаемые действия персонажей, которые разрушают границу реальности и вымысла.

Не понимаю за что этот фильм так не полюбили. В нём есть всё что нужно, всё, чего я и ожидал от трейлера, да и вообще всё то, что я хотел увидеть в киноиндустрии уже давно. Он из разряда малоизвестных недооценённых шедевров. Разве что можно вычесть полбалла за нереалистичность некоторых сцен. Хоть взрослых в фильме и нет (это действительно показывает, что они всё равно будут бессильны что-то изменить), но всё же финальной сцены в реальной ситуации могло бы не быть - это уж слишком, как по мне.

'Если ты что-то видел и молчишь - ты не свидетель. Ты соучастник.'

9.5 из 10

Обязателен к просмотру, захватывает дух во всём.