Приятно удивил австралийский кинематограф. Я не скажу, что Бен Лукас создал шедевр, который захочется смотреть снова и снова, но о потраченном на просмотр времени я однозначно не жалею. 

По сюжету я почему-то сразу провёл аналогию с фильмом «Говори», однако в данном случае в фильме было больше действия, условия в которых оказались герои (и антигерои) гораздо жёстче, а развязка драматичнее. Рассказанная история демонстрирует по ходу просмотра красивых и успешных снаружи и морально уродливых лидеров школьного общества, их завистливых и коварных приспешниц, трусливое и запуганное кучкой подонков школьное общество и результат смешения этих компонентов. Подстава с подсыпанием наркоты в напиток, изнасилование и попытка не только заглушить в людях жалость к жертве, а ещё и натравить их на неё. 

Особенно хочется отметить интересный сюжетный ход – в фильме отсутствуют взрослые. Совсем. Есть кабинет директора и к нему вызывают Зака, но директора и сцену общения с ним нам не показывают. В диалогах упоминаются родители героев, учителя, полицейские и общение с ними, но в кадре их нет. Т. е. нам дают понять, что взрослые в принципе в фильме есть, но в этой истории они не существенны. Не все проблемы они могут решить. Не все проблемы они хотят решать. Не всегда они появляются в кадре вовремя – вот, наверное, главная проблема.

Хочу отметить операторскую работу. Интересные виды бассейна и пловцов, вставки в виде событий происходящих в воображении героев, раскрывающие их эмоциональное напряжение, не напрягающие флешбэки с зарисовками, которые объясняют мотивацию поступков персонажей в некоторых ситуациях. 

Актёрский состав, хоть и не «звёздный», но потрудились хорошо. Большинство персонажей вполне реалистично поданы, а характеры раскрыты в рамках сюжетной необходимости. Хотя иногда вызывала сильное недоумение чрезмерная инертность главного героя. Аделаида Клеменс с ролью жертвы справилась на четвёрку с минусом. Вот как будто подают вкусное блюдо, а ты понимаешь, что оно недосолено. Ругаться с поваром не будешь, но внимание обратишь.

В итоге получился неплохой фильм, особенно для любителей драмы. Поэтому 

7 из 10