Отменный депрессняк.

Вообще история, конечно, не 'новый сорт чая', но, преподнесли в достаточно необычной 'кружке'. Все чувства героев изображены необычно и интересно, и, если подумать, довольно просто - режиссер преподносит нам чувства героев в виде воображаемых ситуаций. Ну, например, Ксандри, когда объявляется, убивает брюнетку из пистолета. Или, Даррен, когда увидел запись с вечеринки, на следующий день отправляется в школу и начинает во всех палить из того же самого пистолета. 

Фильм логичен. Я не говорю о его философии. Философия этого фильма найдет довольно много разногласий во взглядах зрителей на поступки героев. Я имею в виду последовательность его событий. Здесь ведь события переплетаются во 'временах'. Здесь есть и 'прошлое' и 'настоящее' и 'вымышленное настоящее' и 'вымышленное будущее'. Можно даже запутаться немного. Но, все быстро встает на свои места и ты понимаешь, что все логично.

Отмечу две вещи для себя - это бассейн и саундтрек. Сцены с бассейном - вкусный десерт к чаю. Водные фрагменты предоставлены как будто отдельно от фильма. Эти сцены как будто 'разряжают' тебя перед новыми событиями, чтобы ты не копил все в себе. Вода - успокаивает тебя... 

И, саундтрек, конечно, в точку. Такой психологический, давящий. Ну, это я про сцену избиения и остальные моменты. А так - модный клубнячок на вечеринке. Электрохаус.

Австралийцы молодцы. Бен С. Лукас сделал хороший депрессняк, где нет ни одного взрослого, заметьте. Взрослый в фильме - это что-то обычное, уже известное нам всем. А фильмов без взрослых не так много.

Ну, и концовка, конечно, шокировала. Вообще, заметил, что в фильме пистолет играет роль символа, что ли... его там не раз показали. Но, пока не дошло до меня.

Любителям депрессняка посвящается.

10 из 10