Когда мы слышим имя Эдди Мёрфи, мы сразу вспоминаем чокнутого профессора, Акселя Фоли, доктора Дуллитла и кота из 'Шрека'. Почему-то многие забывают про не менее замечательные работы, которые, безусловно, стоят внимания. Они не мерцают глянцем Голивуда и не могут похвастаться огромным бюджетом и первоклассной режиссурой. Но тем они и ценны, что, будучи на задворках, радуют зрителя не меньше, чем любая из работ, вышедших в широкий прокат (а иногда и более). 'Дом с привидениями' - один из таких фильмов. 

'Дом...' - это лайт-версия Стокера, только для семейного просмотра с кучей детей от 0 до 15. Тут вам и особняк с привидениями, поросший мхом и пауками, странноватый хозяин, кладбище среди клумб, а в качестве десерта - любовная история давно почившей возлюбленной и её любимого, который несёт ей верность уже долгие века. Мило, романтично, с юмором. И сделано всё с явным трепетом и любовью: шутки не пошлые и правда смешат, камера не 'бегает' и манера съёмки не раздражает, спецэффекты дешёвые, но смотрятся замечательно. Вообще фильм чем-то схож со 'Страшилами' с Майклом Джеем Фоксом: он тоже непритязательный, но эта самая непритязательность только на руку. 

Эдди Мёрфи неподражаем: его улыбка пробирает прямо до косточек, а фирменные ужимки вызывают чуть ли не восторг. Эверс просто чумовой герой, беспардонный риэлтор, готовый забыть про семейный пикник ради новенького домика. А в этом особнячке его привлекли не прекрасные викторианские колонны и не обшитая золотом мебель, а...кладбище с горой трупаков 'Да этот домишко вмиг уйдёт с молотка. А чужие кости сойдут за реликвию'. Детишки тоже милые, особенные мальчик-негритёнок со страхом перед членистоногими. 

Собственно обитатели дома у меня вызвали буйный восторг, особенно дворецкий, в пыльном фраке, с подсвечником и колкими шуточками. Чувствуете, как пахнуло старыми-добрыми рассказами о призраках? А уж сами почившие обитатели дома, начиная с милейшей кухарки и поющих бюстов в саду, до Дженнифер Тилли в банке - высший пилотаж. Даже мумию приписали, странные письма, подземные подвалы и страшную-престрашную тайну. В общем, полный набор. Создатели стремились угодить поклонникам всех жанров сразу, но фильм ничуть не пострадал. Я смотрела его с шестилетней племянницей, и даже затрудняюсь ответить, кто больше смеялся над этим чудом. 

В общем, смотрите одни, смотрите с детьми, папами-мамами-дядями, да кем угодно! Фильм по-настоящему добрый, милый и по-домашнему уютный.