Джим Иверс - вечно занятой агент по продаже недвижимости. Он настолько увлечен своей работой, что времени на жену Сару и двоих детишек у него практически не остается. Во избежание ссоры, он решает съездить на выходных с семьей на озеро, по пути заехав в древний особняк, который собирается продать мрачноватый хозяин. Если бы он знал, что его ожидает, он бы никогда не вошел в эти старинные ворота...

Приступая к просмотру, испытывала опасения. Во-первых - потому как в том переводе название звучало как 'Дом с приколами', во-вторых - главную роль исполняет Эдди Мерфи, который у меня ассоциируется с очень толстым профессором и прочими не особо приятными киноперсонажами, в-третьих - это же все-таки американская комедия, да еще и с Эдди Мерфи - значит, следует ожидать похабщину и 'сортирный' юмор.

Как ни странно, опасения мои не оправдались. Вероятно, немаловажную роль сыграло то, что эта картина - ремейк более старого 'Особняка с привидениями'. Это картина действительно может быть фильмом для семейного просмотра, причем довольно неплохой комедией. 

Из актеров хочется отметить Натаниеля Паркера. Он снимается в основном в фильмах класса 'Б' и в эпизодических ролях в известных фильмах вроде 'Звездной пыли' (пожалуй, вместе с 'Телохранителем' - это 2 известных фильма в его фильмографии). 'Особняк с привидениями' - это отдельная статья, так как в этом довольно известном фильме он исполняет, по сути, главную роль. И как исполняет! Я в восторге от его персонажа - он мрачен, трагичен, благороден... В нем чувствуется шарм англичанина, причем, именно из ХІХ века. Я немного отклоняюсь от темы, но не могу не сказать, что Паркер идеально подходит на роль мистера Рочестера из бессмертного романа Шарлотты Бронте.

И, конечно же, эта удивительная, мистическая атмосфера древнего особняка, все эти магические вещи, тайные ходы, старинные портреты, тяжелые канделябры... Призраки, трагическая история любви из прошлого, и семейные ценности, уже более актуальные именно сейчас. 

P.S. Поющие бюсты – это просто чудо!