Рецензия короткая и по делу.

Комедия с элементами фантастики понравилась. Но вот чувство страха не покидало меня на некоторых сценах. Страх окутывает начиная с середины фильма.

При повторном просмотре желание смотреть не покидает. Все так же интересно, хотя и не в новинку. Фильм 2003 года выпуска, я был удивлен, узнав это. Мне показалось, что этот фильм практически новый.

По актерской игре у меня нет вопросов. Дворецкий, как всегда, оригинален и в действиях, и в прочем). Хозяин особняка, который намеревается его продать, показал вполне достойную актерскую игру. Остальные актеры также заслуживают внимания.

Декорации и спецэффекты великолепны.

Сюжет фильма подан качественно, есть даже пара интересных моментов.

8 из 10 

10 не ставлю, ибо было чувство страха. Повторений не люблю.