В первый раз я посмотрела этот фильм в лагере в окружении таких же детишек как я.

Я люблю все фильмы Уолта Диснея. Они такие добрые, сказочные и волшебные, что погружаешься в них и забываешь обо всех проблемах.

Успешные риелторы - муж и жена, отправляются вместе со своими двумя детьми на  озеро. Но перед этим им необходимо заехать в один старинный дом, который хотят выставить на продажу. И тут начинается самое интересно. Они приезжают туда, огромный сад вызывает у них бурные эмоции, около сада огромное кладбище, да ещё и дверь в дом открылась сама собой, и, конечно же, с жутким скрипом.

В доме их встречает жуткий дворецкий похожий на мертвяка (хотя почему похожий?) и странный хозяин. Они узнают, что на озеро они не поедут - дорогу размыло, и им придётся заночевать в этом жутком особняке.

Понравилось - как сыграли дети, понравился сюжет. Поразил великолепный Эдди Мёрфи от которого я без ума. Все мы его знаем по мультику «Шрек». Мёрфи прекрасно там озвучивал осла. Тут он играл довольно смешную роль незадачливого папаши.

Дом с приколами, чтобы спасти свою маму им придётся преодолеть не один из своих страхов.

Так же очень понравился волшебный шар и говорящая тётка в нём. Это важный атрибут в этом фильме заставляющий улыбнуться.

Меня полностью захватила концовка и тайна этого дома…

Мне самой вместе с этими героями хотелось её разгадать и узнать виновника всех несчастий.

Смотрите! Не пожалеете!

8 из 10