Итак, 'Особняк с привидениями' или если угодно 'Дом с приколами' - это своеобразная интерпретация 'Страшил'. Всё те же привидения, такие страшноватые, но такие милые, детективная основа в сюжете, а вместо Майкла Дж. Фокса в главной роли Эдди Мёрфи, да и весёлых и смешных моментов в этом кино больше.

Продавец недвижимости Джим Айверс (Мёрфи) работает в паре с изящной женой. Но когда работа поставила семью на второй план и Джиму был поставлен ультиматум, он решает съездить на озеро... но перед этим посетить ещё один дом.

Вот они приезжают, не более, чем на пятнадцать минут, но задерживаются на ночь, так как за окном бушует ураган. И тут начинается самое весёлое. Дом оказывается населён призраками, а его жена стала главной причиной того, почему именно они оказались в этом злосчастном доме.

Вот такой вот поверхностный сюжет, но не только на нём держится фильм. Приятные глазу компьютерные страшилки много стоят. Оракул-голова и поющие бюсты - это оригинальная и удачная выдумка режиссёра и сценаристов. Хорошая, напористая игра всех актёров, в особенности непревзойдённого Эдди Мёрфи, тоже увеличивает в хорошую сторону впечатления от картины.

Единственное 'но' - это история с чернокожей невестой владельца особняка. В те времена, когда он жил этого просто произойти не могло. Слишком сильны были тогда расистские предрассудки.

Однако, благодаря действительно качественной мистической комедии, отнюдь не худшей по сравнению со 'Страшилами', на это закрываешь глаза и смотришь с отличным настроем, а посмотрев, понимаешь, что получил ещё и отличное настроение.

9 из 10