Отступление

На свою десятую рецензию я хотел написать про кого-нибудь кто мне очень дорог как актер, а также про фильм с его участием. Таким человеком являяется Эдвард Реган Мерфи. Почему именно он? Все просто, это актер из моего детства, которым я восхищался в свое время, пытаясь пародировать как он, говорить как он, корчить рожи. Если призадуматься, то можно с уверенностью сказать, что Эдди Мерфи был первым стенд-ап комиком который ввел все нюансы в чернокожий юмор которыми пользуются все сегодняшние чернокожие комики, будь то Крис Рок, Мартин Лоуренс, Крис Такер, новоиспеченный Кевин Харт и многие другие. Все эти кривляние, пародирование голоса, мимика ничего этого сегодняшние комики не придумывали они просто скопировали с Эдди, возможно сами того не осознавая. Более просвещенные могут сказать, что до Мерфи был Ричард Прайор, как собственно актер и признавался, что брал некоторые задатки от него. Но посмотрите на выступления Прайора в них нету ничего такого, что делает Мерфи и последующие комики. И все же мы отвлеклись.

Сюжет

Как сейчас помню, я посмотрел данный фильм 4 июня 2006 года по 'Первому каналу' и до сих пор не могу забыть как я с усердием ждал когда же придет время, после того как увидел рекламу. И вот оно наступило. К моему счастью, фильм меня не разочаровал, наоборот я был в восторге от него.

Риэлтор Джим Эверс работает в паре со своей женой и вечно занят своей работой, пропуская праздники с семьей один за другим. А тут ещё и годовщина, на которую он не успевает, в свое оправдание Джим предлагает своим детям и жене отправится на выходных на пикник за город. Но вот незадача, некий человек звонит по телефону собираясь продать свое старинное поместье немедленно и просит их приехать в выходные, само собой от такой сделки Джим отказаться не может и решает по пути заглянуть с семьёй в особняк, на двадцать минут, максимум... 

 Семейный фильм в стиле готики, создает некий уют от которого тепло на душе. Декорации впечатляют, в них нету чувства искусственности как бывает в подобных фильмах, особенно в Диснеевских. Музыка Марка Манчины, человека который писал мелодии к 'Плохим парням' весьма завораживает и создает нужную атмосферу. 

На удивление фильм по правде пугает из него вышел бы неплохой ужастик, если бы не шуточки от Эдди. Фильм буквально балансирует между ужастиком и комедией. Особенно  порадовали зомби и картины которые превращались из прекрасных портретов в затхлые и гнилые скелеты. Такое не может не радовать. Отдельно хочется упомянуть о четырех поющих бюстов, которые приятно скрасили настроение. Я бы тоже взял бы их в качестве стереосистемы будь у меня такая возможность, что добру пропадать на кладбище.

Сам сюжет оставил двоякое чувство, с одной стороны придраться не к чему история поместья Грейси захватывает, да и Эдди постарался, но что касается концовки, а именно главного злодея он был слишком очевиден. С другой стороны это же семейный фильм, какие-то особые сюжетные твисты здесь не так важны, главное приятная атмосфера и веселое настроение, а здесь его достаточно. 

Хочется также упомянуть хороший дубляж, голос Баргмана прекрасно ассоциируется с голосом Мерфи, лучше на мой взгляд может только Всеволод Кузнецов, но это уже на любителя

Завершение

Все фильмы Дисней так или иначе связаны с песней и двигают сюжет за счет них, получается мюзикл какой-то. Я не большой фанат данного жанра. Здесь же как и в мультфильме 'Лис и пес' развитие идет за счет сюжета, а музыка ненавязчива.

Особняк с привидениями прекрасный, позитивный фильм, который прекрасно передает атмосферу своего жанра и надолго остается в памяти как для ребенка, так и для взрослого.

7 из 10