Прямо сказать, не ждал от сего фильма чего-то особенного, и в принципе, ожидания оправдались. 

И в первую очередь, он оказался у меня в очереди на просмотр именно из-за участия в нём Эдди Мёрфи - без сомнения, одного из лучших комиков современности. Но в тоже время, думаю, многие со мной согласятся, карьера Эдди к 2003 году, если и не шла на спад, но была уже явно далека от своих вершин, коими можно считать многие блестящие работы комика от начала 80-х и где-то до середины 90-х, от '48 часов' и 'Поменяться местами' до великолепной трилогии 'Полицейский из Беверли-Хиллз', явившей миру Акселя Фоли, хохмача и острослова, но при этом невероятно обаятельного и обладающего огромной харизмой копа, ставшего одним из символов голливудского комедийного кино 90-х. Тут же перед нами предстаёт уже совсем другой Мёрфи, скорее использующей все свои прежние заезженные приёмы и шаблоны, а не создающий что-то новое. Честно - он меня не разочаровал, но и плюсик в его фильмографию за эту картину поставить также не могу. После 00-х он стал хорошим ремесленником и тут ему не откажешь. 

Маршу Томпсон не узнал, хотя видел с ней пару-тройку картин и, пожалуй, самой известной из них будет 'Чёрный рыцарь', тут вполне уместна. Очень красивая актриса. Теренс Стэмп ещё более подошёл на роль дворецкого. В остальном каст ничем особенно не примечателен, но по правде говоря подбор актёров скорее удачен, чем нет.

На сценарии останавливаться сложно, так как никаких изысков в нём нет. Хотя пару фишек при желании отыскать можно, но не более. Гораздо более радуют эффекты и всё что с ними связано, атмосфера мрачной сказки передана на ура. На этом, пожалуй, можно и закругляться.

Резюмируя, подытожу, что будь этот фильм просмотрен мной годами 10-15 ранее, то и оценка была бы, наверное, на 2, а может даже 3 балла выше, а так это неплохая сказка чисто для семейного просмотра на раз, не более, так как голливудский кинопром не стоит на месте и год от года штампует подобные произведения. За сим, 

6 из 10