Мне понравился особнячок, в нем есть все, что полагается в таком месте: и потайные ходы, и родовой склеп, различные лабиринты и самое главное - приведения и всякая нежить :)

Герой Мёрфи лишний раз показывает, что мужчины в душе как мальчишки. В эпизоде в библиотеке, где он никак не мог остановиться - так и продолжал дергать голову статуе, то и дело открывая и закрывая проход. Я думал, что не успокоится пока её не оторвет. Или с телефоном - ну понятно же, что его не надо брать - нет все равно взял ;)

Вообще очень удачно получилось: этот фильм нельзя назвать и фильмом ужасов - страх он не вызывает, вместе с тем и не комедия тоже, хоть герой Мёрфи и попадал постоянно в смешные ситуации - атмосфера особняка не давала расслабиться. Это просто приятный и забавный фильм - словно попадаешь в сказку.