Этот замечательный фильм, отличный для семейного просмотра, - в числе моих самых любимых картин! Красота и великолепие старинного замка, мистика и волшебство в духе Хэллоуина и невероятная зрелищность - неоспоримое преимущество этого чудесного кино! Добрая, загадочная, трогательная сказка, которой можно наслаждаться всей семьёй, при этом получив массу незабываемых впечатлений от таинственных дверей и мраморных бюстов, пугающего, но безусловно, оригинального кладбища и прочих забавных вещиц этого аттракциона ('Дом с приколами ' - Диснейлэнд). После 'Пиратов ' - это, несомненно, стоящая вещь, поставленная по идее развлекательного парка!

Подбор актёров и сценарий - лучше не придумаешь: несравненный Эдди Мёрфи, очаровательная Марша Томасон и грациозный Натаниэль Паркер - настоящий  граф, каждое слово и движение которого преисполнено изящества и благородства.
По стилю и декорациям картина чем-то напоминает 'Призрака Оперы ', за исключением разве что того, что это не мюзикл...

Превосходное качество игры всех актёров и наличие комичных ситуаций благодаря Эдди Мёрфи позволяют смотреть фильм в атмосфере полного восторга! Единственное условие: не следует воспринимать эту картину предвзято, чтобы не испортить впечатления и суметь оценить все достоинства. Лучше посмотрите её в компании с детьми, - уверена, что и вам, так же, как и им, понравится это чудесное кино!

10 из 10