Атмосфера фильма, готическая и немного загадочная,  вкупе с отличными шутками являет собой прекрасную картину, за которой можно скоротать вечерок.

 Актёры сыграли отлично, но лучше всех был, естественно, Эдди Мёрфи. Ему замечательно удалось показать агента по недвижимости Джима Иверса, неунывающего и храброго, но в душе ещё ребёнка. Другие актёры сыграли также на должном уровне, особенно, на мой взгляд, был хорош Теренс Стэмп в роли злобного и беспринципного, но поразительно везучего дворецкого (ему удавалось на протяжении нескольких сотен лет плести интриги и вводить в заблуждение всех, оставаясь при этом безнаказанным). Ещё хочется отметить актрису Эри Дэвис, сыгравшую дочь главных героев - смелую и немного язвительную Меган, которая является полной противоположностью своего трусливого братца.

 Вообще, если не многочисленные забавные ситуации, в которые попадали главные герои, то то я бы сказала, что фильм, мягко говоря, 'не очень'.Один сюжет многого стоит - чего там только нет: и любовь до гроба, и куча покойников, и неупокоенные души, а также немного неадекватная гадалка и проч. Больше всего мне не понравился эпизод после того, как дворецкий отправился в ад. Это было немного сумбурно и приторно.

 В общем и целом, фильм неплохой и заслуживает 8 из 10.