Атмосфера у фильма чудесная! Дом вообще нечто! Очень красиво сделано. Да и весь фильм невообразимо красив: такой красочный, яркий, и в то же время темный, страшноватый, смешной немножко. Эдди Мерфи - все тот же подвижный неугомонный холерик с дикими гримасами, лошадинной улыбкой и фирменными ужимками, на котором и держится весь юмор фильма.

Хотя, в подобных фильмах актеры не так уж и важны, все равно больше будут смотреть на спецэффекты, обстановку... Конечно, прежде всего это сказка. Добрая, волшебная история, которая с помощью спецэффектов смогла появиться на экранах. Сюжет, конечно, слабоват, да и сценарий - не самое сильное место, но все равно, фильм удался на славу! Эффекты поданы ненавязчиво, очень вовремя и, в отличие от многих других подобных фильмов, абсолютно не напрягают, к тому же они красивые, и органично вписываются в атмосферу фильма.

Короче, фильм стоит посмотреть, для семейного просмотра ничего лучше и не надо!