Интересный представитель олдскульного крокодил-хоррора, рассказывающий про Австралию, поклонения туземцев огромному крокодилу, поедающему время от времени мирных жителей поселений. Сюжет похож на старые итальянские произведения: 'Крокодил-убийца' и 'Реки крокодилов-убийц', и сам фильм, подобно замечательным итальянским аналогам, сделан так же качественно и с душой.

Хорошая атмосфера, с чередующимися пейзажами жарких австралийских джунглей и кровавых нападений злобного хищника, сопровождается очень приятной музыкой разного характера. В одних сценах звучит нечто просто приятное для слуха, в других музыкальное оформление сцены под стать высокому напряжению и благоволит созданию саспенса.

Крокодил нападает и днем и ночью, что визуально смотрится отлично и не банально. Отнюдь не станут тянуть и с его появлением во всей красе, никаких ложных сцен с простым пропаданием людей под воду и нелепыми кровавыми пятнами, наоборот - крокодилья жуткая морда огромных размеров, с озлобленным взглядом и острыми зубами, будет лихо выныривать на поверхность, ловко хватая очередную жертву, и позволяя во всей красе рассмотреть качественно сделанного монстра. От своих аналогов фильм в первую очередь выделяется повадками крокодила. Это, пожалуй, один из немногих фильмов, где создатели на самом деле изучали таких хищников и вводили реализм в его поведение. Крок не будет плавать бревном по-итальянски лишь на поверхности воды, давая себя заметить всем и каждому, он будет еще и лихо уходить под воду в самый нужный момент, а хватая добычу он не будет по-американски жевать её, оставляя себя на показуху, а станет крутиться, ломая кости жертвы, как и подобает охотящемуся кроводилу. Эти и многие другие повадки соблюдены с биологической точностью, что и возвышает сам фильм над многими похожими.

Никакой графики, все натурально, естественно и сделано просто великолепно. Видеоряд порадует и самим крокодилом, удачно выполненным и очень часто показываемым, и его нападениями, сопровождающимися реками крови и откусыванием конечностей, и даже наплохой эротической сценой, дополняющей романтическую линию сюжета.

Кстати, о сюжете. Он здесь одновременно и прост и интересен, а финальное разделение персонажей на противодействующие друг другу стороны и вовсе достаточно уникально. Что же до актерской игры, то фильм порадует многими яркими героями, удачно выполнеными и характерно прописанными, но при этом довольно часто встречающимися в кинематографа. Мудрый вождь, главный герой на манер Индианы Джонса, его красивая девушка, злодей имеющий счеты с чудовищем, и тому подобные типажи.

Картина вышла очень достойной и прекрасно представляющей ответвление жанра об огромных животных-убийцах, повествующее непосредственно о крокодилах. С отличными эффектами, без новомодных компьютерных примочек, за счет чего создается куда больший реализм и настоящий олдскул, и с хорошей сюжетной линией, не заставляющей ждать и скучать от скуки. Динамика и правдоподобие здесь возводятся в ориентиры, за что и спасибо создателям фильма. 

9 из 10