Уэс Крэйвен никогда не боялся экспериментов и данная лента еще одно доказательство этому. Братья Мерфи решили создать своего собственного, чернокожего, так сказать, политкорректного Дракулу, взяв за основу бессмертный роман Брэма Стокера и отредактировав его на свой лад. Нужно сказать, что экзотический ремейк удался наславу, объединив казалось бы несовместимые вещи: классический сюжет, специфичные гэги, современную атмосферу. Что любопытно, вышло практически не пошло и при этом очень стильно.

Максимилиан, последний вампир, отсиживавшийся долгое время в Бермудском треугольнике, вынужден продолжить род. Для этого ему необходима женщина-вамп, которая проживает в самом густонаселенном районе  Нью-Йорка. И вот корабль усеянный обескровленными телами входит в ночной порт... Первым делом бермудский вампир обзавелся гулем (почему-то именно гулей сценаристы посчитали слугами упырей, хотя изначально гули персонажи арабских мифов либо джины женского пола, либо оборотни поедающие падаль). Слуга Максимилиана Джулиус, в исполнении Кадима Хардисона, известного прежде всего по роли Малика Броуди в 'Drive', очень отличается от персонажа  романа Стокера - Ренфилда. Он не слишком умен, но при этом рот его никогда не закрывается, он не находится в психиатрической клинике, однако кормится тараканами и медленно разлагается. Избранница вампира- Рита, детектив убойного отдела, терзаемая ночными кошмарами и чувством неопределенности, блестяще воплощенная Анджелой Бассетт, больше похожа по типажу на Мину из экранизации Френсиса Форда Копполы, хотя является более сильной личностью, не смотря на вышеперечисленные недостатки. Фильм в целом сводится к покорению сердца девушки и противостоянию вампира с детективом, напарником Риты, в исполнении Аллена Пэйна ('New Jack City' ). 

Отдельно нужно сказать о Эдди Мерфи, который воплотил образ 'черного Дракулы' намного лучше, чем последующие экранизации, да и большинство предшественников. Настолько стильным и харизматичным образом он наврядли может похвастать за всю карьеру, при учете того, что амплуа отрицательного персонажа для него, уж если и не в новинку, то не столь пртвычное.

В целом я рекомендую фильм всем поклонникам поджанра 'вампиры' с оговоркой на специфику, гэги, и экзотичность. Этот фильм ломает привычные стереотипы намного лучше последовавшего за ним 'Блэйда'. 

Спасибо за внимание.