Считается, что каждый комик должен хоть раз в жизни сыграть либо женщину, либо вампира, тогда он может считать себя действительно удачливым комедийным актером. В этой шутке есть доля правды - трудно назвать хоть одного знаменитого комика, который хоть раз не перевоплощался в нечто мистическое - Джим Керри, Лесли Нильсен, Кристофер Ллойд - играли вампиров. Эдди Мерфи поддержал эту славную традицию, снявшись в 'Вампире в Бруклине' и самостоятельно спродюсировав это детище Крэйвена. 

Уэс Крэйвен всегда считался классиком ужасов, а Мерфи - непревзойденный мастер комедии, совместный проект двух таких противоположно направленных людей не мог вылиться во что-то посредственное. И результат превзошел все мои ожидания - налицо шикарная смесь стильного ужастика и черной-пречерной комедии. Фильм постоянно балансирует между этими двумя жанрами - причем это вовсе не пародия, а вполне серьезное скрещивание жанров - и та, и другая составляющие вполне настоящие. 

Эдди Мерфи хорош всегда - здесь он блеснул своим антиобаянием, не оставив и следа от болтливых и непрерывно хохмящих героев, вроде Акселя Фоули, он сыграл настоящего, классического вампира - жуткого, всесильного, коварного, самовлюбленного. Впрочем, он и здесь не удержался от своей привычной многостаночности и сыграл, кроме самого вампира Макса, еще двух персонажей, причем одного белого, особенно запоминается его антипроповедь и то, как люди доверчивы и как легко поддаются злу. 

Прекрасная Анджела Бассет - настоящая чернокожая богиня, смотрится потрясающе! На роль соблазнительной полувамрпирши она подошла идеально - куда уж там Бейкинсэйл! 

Этих вполне серьезных персонажей оттеняет абсолютно клоунская парочка племянника-упыря и его дяди - эдаких типичных жителей негритянского квартала - трепачей, пустобрехов, жуликов и матерщинников. Благодаря им понимаешь, что все происходящее в фильме - несерьезно. 

Прекрасно удалось Крэйвену воссоздать атмосферу - давящего, туманного города, - грязных, задымленых, изрисованных 'черных кварталов', где даже вампир не кажется чем-то особенным, налет мистики, таинственная музыка. Фильм очень красив, к тому же снабжен неплохими для того времени спецэффектами. Бурная чувственность - прекрасные актеры - как талантом, так и с чисто визуальной точки зрения, добавление в идеальных пропорциях атмосферы ужастика и 'нигерской' комедии - все это слилось в замечательный фильм, который можно смотреть много-много раз.