Эта черная комедия ужасов была создана уникальным в своем роде тандемом - мастером хоррора Уэсом Крэйвеном и мастером комедии Эдди Мерфи (он же автор сюжета, а его брат - Чарльз Мерфи - непосредственно автор сценария). Такое необычное сочетание двух противоположных жанров принесло довольно неплохие плоды, хотя фильм зачастую не очень высоко оценивают, обвиняя его в том, что в нем недостаточно юмора чтобы быть комедией и недостаточно ужасов чтобы быть хоррором. 

Однако в фильме вполне с лихвой хватает и того, и другого, оба жанра попросту распределены на разные части фильма - комедии больше в первой половине, ужасов - соответственно во второй. Поскольку основной актерский состав фильма чернокожие, в нем множество 'грязного', геттовского юмора. Но сам Эдди Мерфи хотел сыграть свою роль в серьезной манере, от него юмор исходил только тогда когда он принимал облик других персонажей - священника-алкоголика и итальянского мафиози. Главным комичным персонажем же является слуга вампира - Джулиус (Ренфилд местного разлива, можно сказать). 

В основе сюжета - вампир Максимиллиан желающий найти последнюю из своего рода вампиршу, дабы воссоединиться с ней в бессмертном союзе. Поиски приводят его в Бруклин.

Данная сюжетная линия схожая с экранизацией 'Дракулы Брэма Стокера' (1973) с Джеком Пэлансом (основа которой позже была позаимствована в наиболее популярной экранизации Фрэнсиса Форда Копполы), в которой Дракула прибыл в Лондон ради Мины, являющейся реинкарнацией его умершей невесты.

Открывающая сцена фильма с прибытием корабля с мертвецами повсюду тоже явно позаимствована из 'Дракулы', когда тот прибыл в Лондон на корабле 'Дмитрий', не оставив никого в живых на борту. Еще в фильме есть сцена схожая со сценой из 'Носферату', когда Максимиллиан подымается без помощи рук после того как в него выстрелил главарь итальянской мафии.

В целом же фильм походит на вышедшую в 1970-х интерпретацию 'Дракулы' в поджанре Blaxploitaion (который тогда был в самом расцвете в эксплуатационном кино), под названием 'Блэкула'. Основа сюжета обоих фильмов практически идентична - полностью чернокожий актерский состав, с соответствующими расовыми атрибутами, и в обоих фильмах вампир ищет свою единственную невесту-вампиршу, с той лишь разницей, что 'Блэкула' был снят без какого-либо налета комедии, а вполне в серьезном тоне. 

'Вампир в Бруклине' был прежде всего экспериментом как для Уэса Крэйвена, так и для Эдди Мерфи. И поскольку этот эксперимент был воспринят крайне неоднозначно, и фильм в итоге не окупился, Мерфи вернулся в свое привычное комедийное амплуа, снявшись следом в 'Чокнутом профессоре', а Крэйвен 'реабилитировался' благодаря 'Крику'.

Что касается лично меня, то мне вполне пришлось по вкусу это слияние двух разных жанров и тандема двух мастеров своего дела. Единственное, что не понравилось, так это довольно сильно провисающая вторая половина фильма. 

7 из 10