Уэс Крэйвен умеет снимать свои фильмы ужасов с только ему присущей долей иронии или, если угодно, комедийности.

Картина 'Вампир из Бруклина' не обошла сей прообраз. Это фильм ужасов про вампиров со смелой присыпкой из весёлых диалогов и смешных моментов.

Максимилиан (Эдди Мёрфи) - один из последних чистокровных вампиров. Он пребывает в Бруклин, чтобы найти девушку, получеловека-полувампира, дабы продолжить свой род. Он пребывает на корабле-призраке, где вся команда оказалась мертва, а точнее... съедена! Расследование поручено детективу Рите Уидер (Анджела Бассетт). Она ещё не знает, что кто-то (а мы то знаем, что это Максимилиан) прибыл именно за ней, это она - получеловек-полувампир.

Максимилиан находит себе помощника, превратив его в упыря, который постепенно разлагается, теряя части своего тела и практически сразу же приступает к делу. Он обольстительно знакомится с Ритой, постепенно заставляя влюбиться Риту в себя. Она же постепенно уступает его чарам. Однако, есть ярый противник происходящего - напарник Риты, по совместительству влюблённый в неё.

Я рекомендательно настаиваю посмотреть 'Вампира...', чтобы посмотреть на интересную экранизацию на тему кровососущих существ. Ведь Вы получите приятный просмотр, а возможно и наслаждение от фильма. Откроете с другой для себя стороны обаятельного Эдди Мёрфи в неожиданной для него роли. И, кстати, если бы роли у Мёрфи были бы больше разноплановыми (например, сравнить его образы в 'Поездке в Америку' и в 'Вампире из Бруклина'), то, думается, он не стал бы надоедать однотипностью в конце своей карьеры и разных картин было бы намного больше, что важно для актёра.

А Крэйвен доказал, что он непревзойдённый Крэйвен и он один такой Крэйвен.

8 из 10