Оказывается, были времена, когда Эдди Мёрфи не играл практически все роли в своих фильмах. Это касается в первую очередь одной из его визитных карточек - образа детектива Акселя Фоули в известнейших трёх частях комедийного боевика 'Полицейский из Беверли-Хиллз'.

Со дня выхода второй части трилогии прошло целых семь лет, зритель явно соскучился за неунывающим блюстителем закона и вот Джон Лэндис, постановщик третьего фильма про Акселя Фоули, вновь объединился с чернокожим комедийным актёром и выпустил на экраны долгожданное продолжение.

В актёрском составе происходят изменения, но Гектору Элизондо удаётся безболезненно войти в фильм и заставить позабыть поклонников франшизы о том, кого он заменил.

Но дело даже не в этом. Публика оказалась слегка разочарованной. 'Полицейский из Беверли-Хиллз 3' показал, что даже образ Акселя Фоули уже практически изъел себя, драйв прошёл, экшн-сцены под знаменитый саундтрек не доводили до восторга, всё смотрелось как вырезанные сцены из предыдущих двух частей.

Но всё-таки, талант Эдди Мёрфи возымел своё для тех, кто не был в отчаянном ожидании выброса адреналина. Он раз за разом показывал, что у него самого ещё есть порох в пороховницах, пусть и натяжно, но он ярко с белоснежной улыбкой дарит минуты веселья аудитории, всё также лихо расправляется с бандитами и оказывается во всех отношениях прав. Именно благодаря ему все ленты 'Полицейского из Беверли-Хиллз' стали приятным времяпрепровождением перед экраном и смотрятся они и по сей день.

Вся трилогия стала классикой жанра и третья часть вполне сгодится для пересмотра.

8 из 10