Конечно, говоря об известных сериях фильмов, мы знаем, что все части той или иной франшизы не могут быть одинаково хороши, но то, что зрители рады видеть возвращение детектива Акселя Фоули - это факт.

   Аксель все еще работает на полицейский департамент города Детройт. В ходе одной из операций его шефа убивает преступник, которому удается скрыться. Все ниточки ведут снова в Лос-Анджелес в известный парк развлечений. Сюжет довольно предсказуемый, но от этого не менее интересный. Вместе с полюбившимся героем мы возвращаемся на улицы солнечного Лос-Анджелеса. И хотя история убавила в количестве юмора, концентрация экшена здесь довольно высока. Наш герой с улыбкой и пистолетом в руках готов бороться с организованной преступностью. К нам вернутся некоторые знакомые персонажи, а так же, конечно, появятся и новые, не менее интересные. В главной роли мы, конечно же, с удовольствием видим прибавившего в годах, но не утратившего глубокого чувства юмора Эдди Мёрфи.

   В меру интересное продолжение известной истории о чернокожем полицейском. Хороший боевик и знакомые персонажи. 

8 из 10