Это уже третья часть полюбившейся всем истории о похождениях детектива Акселя Фоули. И снял её третий по счёту режиссёр – на этот раз британец Джон Лэндис. Первые два фильма мне очень понравились, в них было всё, что нужно для классного комедийного боевика. В третьем фильме далеко не всё так радужно, но обо всём по-порядку.

Это уже третья совместная работа Лэндиса и Мёрфи. До этого они вдвоём сотворили в 1983 году «Поменяться местами», а через пять лет создали картину «Поездка в Америку». Оба фильма оказались успешными, а последний и вовсе принёс создателям большую прибыль. Лэндис также поработал с Майклом Джексоном, сняв такие супер успешные видеоклипы как «Thriller» и «Black or White». Ну а Эдди Мёрфи к тому времени был уже суперзвездой.

В триквеле из предыдущих частей остался только актёр Джадж Райнхолд, который неизменно играл Билли – друга Фоули. Также из первой части вернулся  Бронсон Пинчот всё в том же образе чересчур манерного Сержа. Но случилась и одна очень существенная потеря: в третьем фильме не сыграл Джон Эштон, который в первых двух частях изображал Джона Таггарта. От этого фильм очень многое теряет, потому что, судя по всему, вместо Эштона, в этом фильме появился Гектор Элизондо, который смотрится на порядок хуже Эштона. Хотя, возможно, я просто привык к герою Джону Таггарту, поэтому не захотел принимать нового героя. По ходу фильма Аксель приобретает и любовь в лице Дженис, которую довольно средненько сыграла Тереза Рэндл. Ну а двух главных злодеев сыграли Джон Сэксон и Стивен МакХэтти – и сыграли на одном весьма достойном уровне. Правда, мне они показались очень похожими, и различать я их научился только к середине фильма.

Что касается непосредственно фильма, то он, со времён первых двух частей, ничего не приобрёл, а лишь потерял. Пожалуй, только бюджет вырос на порядок и составил аж 50 миллионов долларов, а вместе с маркетингом и все 70 миллионов. Куда-то делся невероятно забавный, весёлый и находчивый Эдди Мёрфи. Нет, он в этом фильме есть, но испарился его фирменный смех, его «разводы», его уморительная болтовня. В первых фильмах у него всё получалось весело и задорно, а здесь уже как-то всё без изюминки. Я могу вспомнить максимум пару-тройку смешных и запоминающихся сцен. Остальное уже было в первых двух частях, причём даже в более хорошем виде.

Вы скажете, что раз бюджет такой большой, то наверное ставка была сделана на экшн, но это не совсем так. С экшеном здесь, на первый взгляд, всё в порядке, но лично я не увидел ничего нового и очень зрелищного. Например, в первой части, снятой всего за 14 миллионов, сцены погонь и перестрелок смотрелись ничуть не хуже.

Первая треть фильма вообще похожа на обычный жёсткий боевик, и опять, как и во второй части, убивают хорошего парня ни за что ни про что. Затем идёт сцена похорон. Всё это опять же не настраивает на хороший лад. Более менее раскачивается фильм лишь к середине. Присутствуют в фильме и несколько совершенно непонятных и ненужных сцен. Например, первая сцена с Сержом. Понятно, что это нужно была для того, чтобы представить Сержа зрителю, но это представление оказалось каким-то долгим, бессмысленным и скучным.

Но вот сцена со следующим появлением Сержа получилась уже намного забавнее. Я говорю о сцене, в которой Фоули берёт у Сержа его фирменное оружие. Ну и конечно, сразу вслед за этим следует, пожалуй, коронная сцена, в которой Аксель пытается убить двух врагов из этого самого оружия. Но в первых двух частях концентрация таких сцен на единицу экранного времени была запредельной, а здесь хорошо если наберётся пара-тройка на весь фильм. Что касается детективной составляющей, то тут всё на уровне, но не более того.

Но что я всё о плохом, да о плохом. Ведь рецензия-то моя вроде как положительная. А дело здесь в следующем: фильм существенно проигрывает потрясающим первым двум частям, но, если его смотреть как отдельный самостоятельный фильм, то он смотрится очень даже неплохо. То есть этот фильм погубило то, что первые фильмы задрали планку на почти недостижимую высоту. И именно этим, по моему мнению, объясняется такая прохладная встреча этого фильма зрителями и критиками, ведь, как ни крути, фильм оценивают в сравнении с первыми частями. Кстати, картина была дважды номинирована на позорную премию «Золотая малина». Ну и стоит сказать, что сейчас ведётся подготовка к съёмкам четвёртой части франшизы. Буду ждать её с опасением, но и с интересом.

Скажу лишь, что я не пожалел о просмотре третьей части и получил удовольствие от новой встречи с полюбившимися героями. Да, они уже не все, а те, что остались – уже не те. Но всё равно они мне нравятся. Конечно странно выглядит, когда я всю рецензию ругаю фильм, а в конце вдруг говорю, что он мне понравился. Но, значит, такой вот неоднозначной получилась картина. Вроде бы, смотришь фильм, по ходу отмечая то, что он намного хуже первых частей, но при этом всё равно получаешь удовольствие.

7 из 10