Все, чего можно желать от комедийного боевика, можно с лихвой получить, посмотрев все три части клдассического фильма "Полицейский из Беверли-Хиллз"!

Зажигательный Эдди Мерфи в одной из своих лучших ролей - Акселя Фоули - просто неподражаем, он проделал великолепную работу, а вот зрители подкачали - третья часть безумных приключений Акселя в Беверли-Хиллз почему-то пришлась им не по душе и классный, драйвовый , смешной боевик с треском провалился в прокате...

Это очень обидно, поскольку в нем есть все, от чего зритель обычно приходит в восторг, видя на экране Мерфи. Конечно, в сравнении с первой частью эта значительно уступает во всем, кроме зрелищности, но лично я удовольствие получил преогромнейшее! Чего и вам советую... Посмотрите, не пожалеете.