Окунёмся во времена, когда фильмы имели при себе несколько иной формат, а зрительские симпатии распространялись в основном на боевики и комедии. На этом поле как раз и выступил Эдди Мёрфи со своим персонажем Акселем Фоули. 

Должен сказать, что предыдущие части «Полицейского из Беверли Хиллз» я не видел, но намереваюсь восполнить этот уже предельно долгий пробел. Ведь 3-ю часть я посмотрел сразу тогда, когда этот фильм стал новинкой.

Пробежав глазами рецензии на КиноПоиске, я был неприятно удивлён тем, что в огород 3-й части побросали множество камней. Правда, все они были брошены в сравнении с первыми двумя, дескать, фильм «осерьёзнили». Я же в своей рецензии оттолкнусь от первого своего восприятия после просмотра. И не только. На днях я пересмотрел эту картину. И готов заключить: Она – бесценна! (Во всяком случае, для меня).

После провальной операции, был застрелен босс Акселя Фоули. Тот пускается по следу убийцы. Тут же можно посмеяться над тем, как на ходу рассыпается машина, преследующего преступников Акселя.

Следы приводят Акселя в Парк «Мир Чудес». Намедни он встречает своего (как я понял, ведь не смотрел же первые 2 фильма) соратника и друга Билли Роузвуда. При подъезде звучит ставшая легендарной музыка, которая, по-моему, стала называться «Axel Fox». Если вы не совсем поняли о чём я, то вспомните 2005 год, там DJ Crazy Frog замучивал слушателей своим безобразным, но чертовски популярным хитом «Дынь-дынь». Так вот основа была взята из легендарной музыки «Axel Fox». Вообще музыка в «Полицейском из Беврли Хиллз 3» - это просто отдельно взятая чёрточка. Тогда было мегапопулярно техно. И крен шёл в ту сторону.

И вот в «Мире чудес» Аксель действует не тайно, как действовали бы персонажи современных кинолент, а нарочито открыто. Даже «широко шагая». Весдь Эллис Де Волд оказался заправилой «Мира Чудес». А Акселю Фоули как раз и нужно, чтоб Де Волд занервничал и стал допускать ошибки.

Тут же я был приятно удивлён появлением на экране Джона Саксона («Кошмар на улице Вязов» 1 и 3 части) в роли Оррина Сандерсена. 

Фоули тем временем осваивается в «Мире Чудес». Снаружи и изнутри. Параллельно становясь героем. Не таким, конечно, как Легенда «Мира Чудес» Дядя Дейв!.. Куда ему… Героем-спасителем, обуздавшим смертельного «Паука»!

Юмор здесь превосходен! Раздавленный паровозик, который напевал нечленораздельное: «и-ба-ба-ба-би-бей, и-ба-баби-баби-бей», потом вдруг издавший: вяяэу». А вспомните, как Фоули в спешном порядке осваивал «Анихилятор 2000». А его переодивание в слона «Оки-Доки»!.. 

Апогеем станет посещение закрытого аттракциона «Счастливый лес»…

В этом фильме даже линия любви проявится. Из незаметной вырастет в жирную  линию.

Собственно, фильм – блеск! И мне всё равно что вы скажете об этом!

10 из 10