Спустя 10 лет, после изрядно нашумевшей первой части 'Полицейского из Беверли Хиллз', на экраны выходит долгожданное продолжение истории про остроумного и находчивого детектива Акселя Фоули, отправившегося в третий 'вояж' в Лос-Анджелес, для поимки убийцы своего шефа. Вполне стандартная завязка для триквела, но так ли это важно? 

Если сравнивать этот фильм с предыдущими частями, то отличий найдется не так уж и много, Ведь и вправду, мало что изменилось. Слегка закрученный сюжет, с намеком на загадку, приправлен изрядной порцией экшена и еще большей порцией отменного юмора. Даже актёрский состав почти полностью сохранился. Помимо главной звезды данного 'шоу' неподражаемого Эдди Мёрфи, в проект вернулись Джадж Райнхолд (Билли Роузвуд), Гилберт Р. Хилл (грозный шеф Дуглас) и даже Филипп Левиен в роли Сёрджа - забавного продавца всяких навороченных побрякушек. Плюс добавились новые, не менее интересные персонажи. Гектор Элизондо весьма удачно продублировал образ ушедшего на пенсию ворчуна Таггарта, а Тимоти Кархарт очень неплохо вжился в роль главного негодяя - Элиса Деволта, по совместительству являющегося владельцем парка аттракционов 'Мир чудес'. Развлекательный комплекс и место преступления одновременно? Довольно неожиданный ход, но вполне оправданный, ибо загородные особняки в качестве 'поля битвы' уже поднадоели. А вот задорный 'Axel F' менять не стали, что абсолютно правильно. Наряду с белоснежной улыбкой Эдди Мёрфи, мелодия стала визитной карточкой трилогии. 

Трудно сказать, что же всё-таки режиссёр сделал не так, и почему столь увлекательное и остроумное зрелище не принесло ожидаемых результатов. Возможно, время 'великого американского комбинатора' просто ушло и то, что в 80-х годах вызывало несказанный восторг, оказалось не таким привлекательным для эпохи 90-х. Тем не менее хочется поблагодарить Джона Лэндиса за шикарное (лично для меня) продолжение одного из любимых фильмов. Третья часть красиво и логично завершила похождения темнокожего полицейского, который не только расквитался со своими обидчиками, но и похоже нашел свою 'тихую пристань'. Аксель в хороших руках. Прощай, Аксель!

Слегка завышено, но всё же

10 из 10