Спустя долгих семь лет после премьеры второго фильма, детектив из Детройта Аксель Фоули (Эдди Мерфи) вырвался из под продюсерского крыла Дона Симпсона и Джерри Брукхаймера в руки неплохого режиссера Джона Лэндиса («Оскар»), который по совместительству также занялся и продюсированием. Стоит отметить что «Полицейский из Беверли-Хиллз 3» серьезно отличается от двух пред идущих частей сериала. Если раньше нас ждал самый настоящий хулиганский боевик, то теперь к этому добавилась и значительная доля самого настоящего детского безумия в соотношении с повешенным уровнем жестокости и непредсказуемости. А чего же можно ожидать от детективного сюжета, 90% которого развивается в пределах парка аттракционов знаменитого дядюшки Дэйва - Wonder world!

Сюжет третьего фильма начинается с очередной вступительной операции детектива Фоули. На этот раз целью становятся безобидные подпольные автомеханики. Ничто не предвещало проблем, однако к подозреваемым заявились их опасные коллеги для завершения таинственной сделки, и которые ради своей выгоды готовы убить каждого на пути к богатству. В результате неожиданной перестрелки погибает начальник полиции Тодд, а все улики показывают что убийца скрывается в Бэверли-Хиллз, а конкретнее - в детском развлекательном парке. Не долго думая Фоули отправляется в Лос-Анджелес, где вновь воссоединяется со старым другом-полицейским Билли Роузвудом (Джадж Рейнхольд), а также с его новым напарником Джоном Флинтом (Гектор Элизондо). Также мы узнаем что сержант Таггерт (Джон Эштон), вечный напарник Билли, вышел на пенсию. И вот с этими героями зритель окунается в приторно-сладкий мир детских грез и шикарных аттракционов, которые стали главной достопримечательностью данного проекта...

При просмотре картины сразу бросается в глаза увеличение бюджета и более поздний срок производства. Саундтрек стал намного богаче, по отношению к прошлым лентам, песни, попавшие в ленту, уже не кажутся безнадежным ретро, а к заглавной теме добавлены духовые мотивы, которые несколько осовременили мелодию 80-х. Намного продвинулась вперед и постановка трюков. Чего только стоит эпизод с аварией на карусели, на которую безуспешно пытался попасть Джордж Лукас (милое звездное камео легендарного режиссера).

Стоит отметить что несмотря на огромное количество смешных сцен в парке, детективный сюжет все же не пострадал. Конечно, уже по доброй традиции сериала мы с первых кадров знаем кто же убийца, но тем не менее безумно интересно следить за Фоули в попытках отыскать все улики. Также отмечу что Мерфи вновь идеально вписался в свою роль и подобный образ хитрого, веселого проныры идет ему лучше всех остальных за все его многолетнюю карьеру! Это же можно сказать и про Джаджа Рейнхольда, который навсегда войдет в историю как по-детски наивный, но героический и боевой полицейский. Немного жаль что в проекте не был задействован Джон Эштон, но ничего поделать с этим, к сожалению, нельзя.

Удачей я считаю и увеличение комедии в сюжете. Конечно многих зрителей раздражает постоянные гипнотизирующие мелодии парка и глупые детские сцены погонь, но я считаю что со стороны развлечения фильм только выигрывает. Смотря на каждую сцену в парке просто хочется попасть туда, почувствовать себя ребенком и попасть в сказку! Но на землю на опускает несколько неожиданно высокий уровень жестокости фильма. С самого начала, когда убили инспектора Тодда, начинаешь ждать неладного. И действительно - Фоули оставляет по себе огромный след из трупов, которые выглядят более кроваво и натурально, чем раньше. И именно на это обращаешь внимание. Ну а в финале все главные герои оказываются продырявленными вражескими пулями... Но, как ни как, это в первую очередь комедия, и счастливый финал неизбежен.

Несмотря на то что «Полицейский из Беверли-Хиллз 3» получился более комедийным, чем детективным, это все равно отличный фильм для вечернего просмотра и один из лучших в карьере Эдди Мерфи. Так что советую к просмотру - настроение точно поднимется!

10 из 10