Памяти талантливого актёра Валерия Николаевича Рыжакова, ушедшего из жизни 31 декабря 2015 года.

К этому фильму, я не могу быть полностью объективным, потому что, имея два профильных образования, видел 'изнутри' и сам производственный процесс, и людей, из которых 'делали героев' за счёт всех остальных. Но это вовсе не значит, что я собираюсь 'приукрашивать' фильм. Совсем нет, потому что картина Владимира Кирилловича Лаптева в этом совершенно не нуждается. Это второй фильм в творческой биографии режиссёра. Снят он по сценарию публициста, писателя, режиссёра - Анатолия Сергеевича Галиева. Сценарий крепкий, добротный, заслуживающий полного доверия, потому что Анатолий Сергеевич сам работал проходчиком в шахте, и писал о том, что видел своими глазами и попробовал буквально 'на вкус'.

Неоспоримым достоинством картины является то, что, по сути являясь 'производственным романом', точнее - социальной драмой, - он рассказывает, прежде всего, о людях. Рассказывает честно, открыто, без лозунгов и украшательств. Основная сюжетная коллизия представлена взаимоотношениями четырёх героев. Главными их назвать нельзя, потому что главные в картине все, кто играет. А вот смысловых персонажей - четыре. Это бригадир Константин Ильич Басаргин (Валерий Рыжаков), сотрудница бригады Зинаида (Любовь Полехина), новый член бригады Виктор Солдатов (Андрей Ярославцев) и Ирина Королькова (Ольга Харченко).

Картина состоит из трёх серий, поэтому хронометража с лихвой хватило, чтобы рассказать эту непростую, местами драматическую историю. Бригадир Басаргин - заслуженный человек - впервые предстаёт перед зрителем безусловно положительным героем. Но кадр за кадром, сцена за сценой добавляют ему красок. И скоро становится понятно, что человек он далеко непростой: что называется, - 'с двойным дном'. Говорит красиво, ярко, образно 'Мы битые, мытые, гипсованные!', 'Ко мне в бригаду - это не в космонавты. Там - легче!' За свою бригаду вроде как горой, но только в том случае, если 'на горе' будут шелестеть купюры из денежных пачек.

Рядом с ним всегда находится Зинаида - жена друга Басаргина, несколько лет назад погибшего под обвалом. Находится на положении 'фронтовой жены' (всегда на расстоянии вытянутой руки - очень удобно). Честная, справедливая, отзывчивая женщина, видящая в Басаргине 'надежду и опору' и тихо мечтающая о личном счастье. Да только её мечты Басаргину не интересны. Басаргин живёт в своё удовольствие. Как ни отпуск - то круиз в обществе прекрасных дам, которые не прочь потратить чужие купюры. 

В один из таких круизов Басаргин отправляется с Ириной Корольковой, с который с самого детства дружит Виктор Солдатов. Отслужив в армии, Виктор вернулся в деревню, в надежде, что Ирина... Но надежда - вещь хрупкая. Поэтому и оправляется Виктор на БАМ, бить тоннель на Карачаныше. Ирина отправляется вместе с ним, и зрителю кажется, что вот-вот у двух молодых людей всё наладится. Возможно и наладится, вот только Ирина едет не вместе со своим другом детства, а едет к Басаргину, бригада которого и осуществляет проходку. 

Жизнь сложная штука. Её нельзя просчитать. Её нельзя спрогнозировать. Как нельзя спрогнозировать человеческие чувства. Ими можно только жить: любить, страдать, мучиться. И верить. Верить - самое главное. Без веры жить нельзя. Без веры человек - всего лишь телесная оболочка. Фильм получился очень искренним. И добрым. Потому что в нём люди такие - светлые, одухотворённые, даже если подобно Виктору Солдатову - 'прямые как штык'. Как штык - это правильно. Его не согнёшь. Таков Солдатов, для которого члены бригады не просто 'фишки-пешки', они - люди, ради которых строится тоннель, за которым - океан, за которым - вся жизнь... 

'Разве я виноват, что сегодня увидел во сне, что устала тайга от холодной любви февраля? Как же мне не помочь неумелой таёжной весне догадаться, что пахнет под снегом травою земля?..'