- Ей более 300 лет
- Разве такое бывает ?
- Когда-то её пра-пра-пра-бабку изнасиловал дракон
-. .. и часто у вас такое случается ? (с)

'Золотой ребенок' - это безусловно идеальный пример продукта смелых 80-ых. Когда кинематограф только-только начал закладывать и укреплять определенные стереотипы и штампы жанров. При этом, оставляя для себя возможность для проявления свежести идеи, оригинальности и некоторого рода экспериментов. Именно последнее идеально отражается при просмотре данной ленты талантливого режиссера Майкла Ритчи. Возможно имя режиссера Майкла Ритчи ничего не говорит массовому зрителю, но преданные киноманы знают, что он является автором внушительного количества действительно достойных и смешных комедийных картин 70-ых, 80-ых и даже 90-ых годов, а его 'Флетч' и 'Дикие кошки' даже сейчас считаются одними из лучших представителей своего жанра. 

Безусловно с таким то постановщиком, данный фильм не мол получится плохим. Особенно учитывая то, что на главной роли оказался Эдди Мерфи еще задолго до того, как потерял былой пыл и стал заложником откровенно слабых фильмов и начав смотреть фильм становится очень приятно, что фильм не обманул надежды. Как и было написано выше, весь фильм режиссера Майкла Ритчи представляет собой полноценный эксперимент в жанрами. Вот почему в картине одинаково хватает места для забавной комедии, динамичного боевика, мрачноватого детектива и даже приключенческого фэнтези. При этом дозировка каждого жанра данного фильма-унисекс режиссера Майкла Ритчи выполнена таким образом, что однозначно определить фильм к одному из существующих жанров оказывается весьма сложно.

Конечно же, местами подобного рода разнобой жанров создаёт впечатление того, что ни один из жанров не раскрылся на экране в полную силу. Но не смотря на это, весь фильм режиссера Майкла Ритчи представляет собой весьма увлекательный, легкий, симпатичный и действительно интересный фильм, который более всего подкупает отсутствие пошлого юмора, сентиментальность, доброта и некоторый налёт романтики. Пусть даже последнее преподносится зрителю в чрезмерно ускоренном и не полностью достоверном образе. В добавок ко всему, вполне радуя достойно поставленной визуальной составляющей картины.

Достаточно смелой и оригинальной безусловно можно назвать и историю. Конечно же, главный стереотип американских фильмов ощущается и тут. Снова миссия спасти весь мир возлагается исключительно на американца, но на подобный национализм создателей ленты просто-напросто не обращаешь внимания. История развивается в лучших традициях сказочного полота и попутно радует как необходимой серьезностью происходящего на экране мистицизма, так и вполне умело вставленными в картину юмористическими вставками. Возможно не претендуя на величие, но уж точно достойно справляясь с целью развлечения зрителя. В конечном счете, создавая аналогичное впечатление, что при просмотре картины 'Большой переполох в маленьком Китае' режиссера Джона Карпентера. Где аналогичным образом фильм создаёт впечатления как серьезного жанрового боевика, так и комедии высмеивающей жанр в целом.

Главной жемчужиной картины безусловно является Эдди Мёрфи, который отыграл на экране достаточно привычное для себя амплуа остроумного, неумолкающего, смелого и одновременно с этим смешного героя. Возможно не создавая в полной мере убедительный образ спасителя человечества, но именно этим подчеркивая ироничность выбора павшего на него и пожалуй этим прибавляя и без того лишнее обаяние в харизматичный образ Мёрфи на экране. Чертовски хорош  в образе центрального отрицательного персонажа ленты Чарльз Дэнс, которому всегда шли к лицу образы всевозможных негодяев. Хороши Дж. Л. Рит и Джеймс Хонг. Отдельно хочется отметить Виктора Вонга, который создал на экране возможно не столь продолжительный, но уж точно харизматичный образ. Ну и естественно Шарлотту Льюис, которая в первую очередь радует своей милой и привлекательной внешностью при просмотре ленты.

8 из 10

Золотой ребенок - это идеальный продукт американского кинематографа образца 80-ых годов. Оригинальный, смелый, легкий, остроумный, лишенный какой либо серьезности и пошлого юмора комедийный фильм, который смотрится так же интересно как при первом просмотре.