От сериала просто невозможно оторваться. Зажигательная веселая музыка, непредсказуемый сюжет с закрученной интригой - тянут на все 10 баллов. Этот сериал не больше не меньше, как изысканный шоколад для сладкоежек.

Ни в одном сериале не было столько талантливых, обаятельных актеров. Красивая теленовелла с элементами комедии и мелодрамы. С первой серии затягивает, как наркотик.

В этом сериале затронуты такие понятия, как душевная красота, семейные ценности, всепобеждающая любовь. Главная героиня Росита Амадо - уродлива снаружи, но обладает богатым внутреннем миром. Ей придется пройти много испытаний, изменить свою внешность, чтобы обрести настоящее счастье и осознать, что красота в этом мире не главное.

Сериал просто великолепный. Карлос Понце и Хенесис Родригес - натурально сыграли любовь на экране. Невозможно без симпатии относится и к отрицательным героям потому, что Кристина Лилей в роли злодейки Грейс Ременгтон, так неповторима, что реально радует глаз. А, актер Котан в роли Анхеля Переса так очарователен, что его невозможно ненавидеть. 

Сериал снят в таких ярких красках, что очень быстро забываешь о своих невзгодах и словно выпивая чашку горячего шоколада, с удовольствием ждешь продолжения.