Двух мнений на счет этого фильма, по-моему, просто и быть не может. 'Золотой ребенок' - один из самых замечательных фильмов несравненного Эдди Мерфи, зрелище поистине заманчивое, увлекательное и удивительно вневременное, в том смысле, что комедия совсем не стареет, несмотря на почтенный юбилейный возраст!

Почему этот фильм достоин внимания сейчас? Да потому что это оригинальная, остроумная, невероятно смешная и красивая комедия, ставшая настоящей классикой жанра и одним из лучших фильмов 80-х, времени, и без того богатом на сильные и яркие комедии. 

В 'Золотом ребенке' живет дух 80-х - времени смелых экспериментов в соединении жанров, смелого, но не пошлого юмора и легкого налета романтики, сентиментальности, добра. 'Золотой ребенок' соединил в себе отличную комедию, расцвеченную обаянием и шутками Эдди Мерфи, с красивой и интригующей историей об украденном ребенке, умеющем творить чудеса. 

На детективно-комедийный сюжет наслаиваются любовная история, немного пленяющей воображение мистики. Все это приправлено элементами боевика и атмосферой доброй современной сказки. И все это в идеальных пропорциях. В общем, фильм чудесный.

Кроме всего прочего, для своего времени фильмобладает изрядным количеством неплохих спецэффектов и вообще смотрится на удивление свежо. Конечно, здесь большая заслуга самого Эдди Мерфи. Он настолько зажигательно остроумен, настолько благороден, мужественен и при этом прост и смешон, что в его героя невозможно не влюбиться. Это однозначно его роль и в ней он творит чудеса!

Конечно, героя Мерфи, как всегда, окружают харизматичные злодеи, красивые девушки, добрые и веселые друзья и заканчивается все хорошо и весело. Это настоящий фильм 80-х и это настоящий фильм периода расцвета таланта Эдди Мерфи. Тем, кто любит 'Поездку в Америку', 'Полицейского из Беверли-Хиллз', '48 часов' - этот фильм станет жемчужиной в коллекции. 

Кстати, в 2003 вышел очень похожий по сюжету 'Медальон' сДжеки Чаном, тоже неплохой, кстати, фильм, но рядом с 'Ребенком' блеклый и тусклый. Этот фильм освещен пламенем Эдди Мерфи, а этот парень не просто горит, он пылает!