Сегодня пересматривая фильмы Эдди Мёрфи, больше всего удовольствия доставляют его работы 1980-х, и это, конечно же, комедии. 

   Чернокожий молодой человек по имени Чендлер - частный детектив. Он занимается поиском пропавших детей в Лос-Анжелесе. Однажды к нему обращаются с необычной просьбой. Он должен найти ребенка, от судьбы которого зависит весь мир. Замысел довольно интересен и легкая манера повествования позволяет расслабиться во время просмотра. Герою придется побывать в загадочных местах и попасть в переделки. И хотя фильм лишен почти всякой серьезности, нужно ведь делать сноску на имя актера, сыгравшего главную роль. Здесь много юмора и после просмотра остается довольно хорошее настроение. Вымысел в этой истории подкреплен неплохими, для своего времени, спецэффектами. Вообще, здесь много действия и интересных ситуаций. Это еще одна история о борьбе добра со злом, только в интересной манере. 

   Веселый фильм, который придется по вкусу поклонникам великого комика Эдди Мёрфи и тем, кто просто хочется расслабиться.

7 из 10