'Хороший город на таком месте не построят', - замечает женщина-дальнобойщик, имея ввиду Феникс, изрешеченному в хлам Гарри Коллинзу (Рей Лиотта) - полицейскому, который из-за проблем с долгами, связанных по большей части с азартными играми, с трёмя своими дружками-коллегами (ЛаПалья, Болдуин и Пивен) решил без нервов ограбить одного гнусного ростовщика, а вместо этого попал в ловушку, устроенную, по всей видимости, кем-то из своих.

То, что в начале начинается как дешёвая криминальная драма где-то уже на минуте десятой (сцена с усталым от всего Лиоттой) перерастает в картину с нешуточным напалмом страстей, а в конце вообще выруливает в фильм с определёнными этическими выводами и моральным катарсисом. К месту тут цитируемый Достоевский указывает не столько на связь ленты с 'Преступлением и наказанием', и даже ни с романом 'Идиот' (хотя, порой, персонаж Лиотты попадает под это определение), а на произведение 'Игрок'. Тот для кого азарт наркотик наверняка поймёт неудачника Гарри Коллинза, которому тоже, правда, повезёт. Но, по злой иронии судьбы, неудачник может выиграть только тогда, когда ему это уже меньше всего нужно.