'Феникс' - один из многих фильмов конца 90х, выпущенных компанией TRIMARK. Эта компания частенько выпускала direct-to-video чудовищные сиквелы и просто жалкие ленты с крохотным бюджетом. Но, иногда, им везло на крепкие середнячки с отличными актерами. Вот лишь несколько примеров: 'Враг моего врага' (Питер Уэллер, Дэрил Ханна, Том Беренджер), 'Любовь – это оружие' (Эрик Робертс, Келли Престон), 'Темный мир' (Дэнис Лири, Джо Мантенья, Аннабелла Шиорра) и 'Пристанище Евы' (Сэмуэль Л. Джексон). Этот фильм пожалуй лучший из всех.

Не буду скрывать, что меня данная лента привлекла наличием звезд на втором плане и криминальной составляющей сюжета. Но обо всем по порядку.

Сюжет: довольно неплохо описан на сайте, поэтому добавить особо нечего. Грязных и безжалостных полицейских можно найти во многих фильмах. Для меня образцами останутся 'Тренировочный день' и французские драмы Оливье Маршаля.

Режиссура: Дэнни Кэннон - странный судьбы режиссер. Попробовал себя три раза в блокбастерах и все три раза удачно слил. В 2000х полностью переключился на ТВ и время от времени снимает серии в весьма культовых и рейтинговых сериалах ( C.S.I', 'Никита', 'В последний миг', 'Под прикрытием'). В данной картине рука мастера видна, красиво собранный воедино клубок из драмы и боевика.

Актеры: За это я добавил ленте лишний бал, а то и два. Конечно Рэй Лиотта - великолепен, и для меня это, пожалуй, его лучшая главная роль. Но, посудите сами, какой шикарный бэкграунд: Энтони ЛаПалья, Дэниэл Болдуин, Джереми Пивен, Анжелика Хьюстон, Ксандер Беркли, Джанкарло Эспозито, Джованни Рибизи, Том Нунен, Кэри Вурер, Бриттани Мерфи. В каком фильме можно встретить таких характерных и разноплановых актеров? Каждый из них 'проживает' свою роль и делает это изящно.

Сценарий: Эдди Ричи - загадочная фигура. Никаких упоминаний о нем не нашел, а жаль было бы интересно понаблюдать за его воплощенными в жизнь идеями.

Музыка: Здесь отработано четко и профессионально. Грэм Ревелл видимо приятель Кэннона, но для меня этот человек останется в памяти навсегда как композитор 'Ворона', 'Странных дней', 'Черной дыры' и 'От заката до рассвета'. Темная готическая музыка, опережающая время.

Вердикт: Смотреть тем, кто любит кино про грязных полицейских, картонных бандитов, уставших от жизни игроков.