Фильм, безусловно, единственный в своем роде. Есть, конечно, пересечения  с другими фильмами про продажных полицейских, вспоминала по ходу дела больше всего ЖИТЬ И УМЕРЕТЬ В ЛА и СЕКРЕТЫ ЛА, но Феникс это не ЛА, это последняя дыра, как говорят ее жители. Сценарист Эдди Ричи определенно не расставался с собранием сочинений Достоевского, пока работал над сценарием. Это следует не только из постоянных отсылок к его прозе, не только из того, что главный герой Гарри (Рэй Лиотта) игрок, более того, маниакальный игрок, ставит на лошадей, тараканов, дождевые капли... Вся атмосфера фильма насыщена «достоевщиной» и герои выворачиваются наизнанку до самых темных глубин. Любимая жена оказывается последней шлюхой в буквальном и переносном смысле слова, обманутый муж в депрессии сдает своих друзей полиции и т.д.

Гарри слегка Робин Гуд со своим кодексом чести. Задолжать криминальному авторитету 32 штуки и еще и пытаться развести его между делом — хорошо. Спать с женой друга — категорически нельзя. Позволить подонкам наезжать на старика-диабетика, у которого снимаешь квартиру, невозможно. Он далеко не ангел, но как-то получается, что он единственный пытается поддерживать моральное равновесие в болоте Феникса, чтобы город уж совсем не захлебнулся в грязи.

Рэй Лиотта солирует с удовольствием, просто искрится весь, и мастерством (еще и продюсер ленты!). Фильму 15 лет и все такие молодые и гладкие, азартные и талантливые — друзья Гарри, полицейские Пивен, Д. Болдуин, ЛаПалья. Особый полицейский мир со своими подколами, грязными шуточками и мужским чувством локтя получился очень живым. Небольшие роли у Рибизи и Бриттани Мерфи. Джанкарло Эспозито в роли подпольного ростовщика — полный восторг. Очень приятная встреча!

Музыку запоминаю в фильмах скорее редко, если, конечно, это не AC/DC в истории Тони Старка. Но здесь она действительно  добавляет действию и «забирает».

Поклонники криминала разочарованы не будут.

10 из 10