Феникс - фильм который раз посмотрел, не забудешь никогда и постоянно можно пересматривать не надоест.

Не напрягающий сюжет, хорошие актёры: Рэй Лиотта тут бесподобен - лучшая его роль, здесь он мне нравится больше всего.

Фильм о чести и предательстве, такое ощущение, что суть фильма не придумана сценаристами а всё основано на реальных событиях, о том что творится в коповских отделах, продажные и грязные полицейские и всё, что там творится.

Фильм строго к просмотру, пропустите - много потеряете...

10 из 10