Ставки сделаны...

Гарри Коллинз – детектив  убойного отдела департамента  полиции Феникса, чья  страсть  - азартные  игры. Но подобный  образ жизни,  полный  побед и разочарований, не  сулит  ничего хорошего  кроме  финансовых  трудностей и долговых  обязательств,  которые  не  заставляют  себя  долго  ждать  и  вынуждают  Гарри  пойти  на  крайние  меры…

Азарт – бешено бьющееся  сердце,  вот-вот  готовое  выпрыгнуть  из груди,  подскакивающий  адреналин  и  это  пьянящее  чувство  победы,  которое  хочется  повторить  вновь и вновь. Это  словно  наркотик,  слезть  с  которого  невозможно.  В  основе  азарта, как  утверждают  психологи,  лежит  природный  инстинкт  самосохранения,  заложенный  в каждом  человеке  с рождения. Зачем же  человек  играет?  Отсюда  встречный  вопрос: кто  выживает?  Сильнейший. А  чтобы  выяснить,  силён ли ты,  нужно сыграть.  Вот Гарри Коллинз (Лиотта) и  играет,  используя  любую,  мало-мальски  располагающую  к  ставке,  ситуацию.  Играет,  пока  с  головой не влезает  в  долги  и  зажатый в тиски  столь  неблагоприятных  обстоятельств,  вынужденный  вместе  с  напарниками  пойти  на  ограбление  местного и не чистого  на  руку  ростовщика (Эспозито). Очень  убедительная  и сильная  игра Рэя Лиотты:  энергичная,  живая,  яркая  и неподдельная. Несмотря  на  обилие  порочных  привычек  и  эмоциональную  несдержанность, его  герой  верен  себе и окружающим:  всегда  держит  слово,  не  мухлюет в игре  и  отдаёт долги, что,  безусловно,  вызывает  симпатию  у  зрителя. И  это  не  шаблонная  положительность  или  показуха,  так  свойственная  многим  героям  голливудских  фильмов  жанра  экшн. Герой  Лиотты  настоящий  и  ему безоговорочно  веришь.  Удачно  вписываются  в  окружение  главного  героя  Энтони ЛаПалья, Джанкарло Эспозито, Джереми  Пайвен  и  Том Нунен – все  отыграли  тоже  здорово, а  вот  Дэниел Болдуин  откровенно  затерялся  и его  образ  абсолютно  не  раскрыт.

Хронометраж  можно  смело  разделить  на  две  части: в  первой,  полностью  посвящённой  разборкам  между  главными  героями,  их  трудовым  будням  и «левым»  заработкам,  режиссёр  может  совершенно  спокойно «потерять»  зрителя, потому  как  происходящее  на  экране  не  слишком «цепляет»  и  отдаёт лишь  формальностью, а  вот  во  второй  появляется  интрига  и  динамика,  сюжет  становится  сложнее и  те  герои,  которые  поначалу  мелькали  на  втором  плане в  качестве  «мебели»,  уже  здесь  приобретают  вес  и  всё  оказывается  не  столь  простым  и  очевидным,  как  это  могло  показаться  с начала.  Бюджет  у  фильма  небольшой,  да  и баснословных  вложений  тот не  требует,  ведь  экшена  здесь  практически  нет.  Лишь  ближе  к  финалу  прогремят  выстрелы,  без  искры  и  задора, а больше и не  нужно:  это не  экшн,  а  драма.

Итог:  несмотря  на  сравнительно  небольшой  бюджет,  это  определённо  стоящая  зрительского  внимания  внешне  простая  криминальная  драма  с  в меру  закрученным,  жизнеутверждающим  сюжетом  и  отличным  актёрским  исполнением.  В  конце  концов:  что  наша  жизнь? Игра.  Всего  лишь  игра.  

8 из 10