Что нужно для хорошего детектива? Преступник, жертва, увлекательный сюжет и, кто бы мог подумать, Вуди Аллен!

Ларри и Кэрол - обычная семейная пара, живущая в Нью-Йорке, в жизни которой уже давно не происходит ничего нового. В один день они случайно знакомятся со своими соседями по этажу, довольно милой пожилой парой - Полом и Лилиан Хаус. И вдруг, на следующий день узнают, что миссис Хаус умерла от сердечного приступа. 

Вроде ничего необычного: женщина в возрасте, муж говорит, что у нее были проблемы с сердцем, приехавший врач утверждает, что это инфаркт. Но любопытной и наблюдательной Кэрол кажется, что все не так просто. И вот, она начинает собственное расследование, сначала с другом семьи Тэдом, а потом уже и с присоединившимся к ним в порыве ревности мужем, который изначально вообще не хотел участвовать во всей этой афере.

Это необычное приключение вносит в жизнь Ларри и Кэрол именно те краски, которых им так не хватало.

Легкий комедийный детектив с прекрасной музыкой и отличными шутками!

9 из 10

- Разве ты не знаешь, что я люблю только тебя!
- Ты же ревновал меня к Тэду?
- К Тэду? Не смеши меня! Убрать его ботинки на каблуках, искусственный загар и фальшивые зубы, и что останется?
- Ты!