Не могу сказать что я большой поклонник творчества Вуди Аллена, как-то малоинтересно мне следить за бесконечными его разговорами и поведением а-ля «Вуди на приеме у психоаналитика», но это кино прошло весьма неплохо, хотя это один из типичных представителей его стиля – фирменный шрифт титров, много диалогов и текста и типичные персонажи его фильмов. Сценарий довольно неплох, хотя на мой вкус изобилует множеством лишних фраз, но по сути своей неглуп и изящен – за нарочито полупародийной криминальной интригой скрывается очередное размышление Аллена о браке и отношениях супругов спустя больше количество прожитых лет. Поиск улик против соседа-убийцы выступает здесь как предлог засидевшихся в болоте сытой скуки верного и долгого брака людей чтобы как-то встряхнуть и оживить свою жизнь и внести в нее привкус какого-то адреналина, опасности и ощутить все по-новому. Поднимается также вопрос верности, когда каждый из супругов начинает общаться со своими друзьями (Алан Алда и Анжелика Хьюстон), которые ближе к ним по духу, чем они сами друг к другу, но появившийся интерес не позволит им разрушить устоявшиеся отношения, что они отчетливо понимают после легкого дружеского флирта. Сама детективная линия режиссера явно не интересует и оттого выглядит немного неряшливо и неаккуратно, что под конец немного портит впечатление, да и шуток не особо многих (лучшая из них про Вагнера), но смотрится с интересом, да и актеры очень хороши.

7 из 10