В этом фильме гений Аллена раскрывается целиком и полностью: шикарные постановки, отличные шутки, лихо закрученное дело, а как актер маэстро превзошел самого себя. 

Казалось бы стандартная постановка детектива: мирный зачин-> закипание событий -> кульминация ->смертельная опасность -> развязка. Но у Аллена этот сюжет заиграл новыми красками. Но можно ли это назвать детективом, ведь уже с первой минуты ясно, кто это сделал? Да, можно, ведь до сих пор не ясен мотив, обстоятельство и было ли вообще убийство? 

К замысловатому детективу в комплекте идет и любовный многогранник, но опять таки без драм и пафосных расставаний.   Как это принято у Аллена, в центре повествования семейная пара и ее конфликт интересов. Аллен, как и всегда, играет самого себя: нерешителен, труслив, сварлив. А она жаждет приключений. Не известно как они прожили вместе 20 лет, но до момента повествования им это удавалось. (Напоминают, кстати, постаревших героев его же, Вуди, Фильма 'Энни Холл').   Но сейчас их брак трещит по швам. Она рвется в бой, а он желает посмотреть фильм. Главная интрига даже не детективная составляющая, а то, что останутся они вместе или нет.

Мне в фильмах Вуди Аллена всегда чего-то не хватает до полного счастья. Это первый фильм, которому я могу с гордость поставить: 

10 из 10