Немолодая супружеская пара, Ларри и Кэрол, случайно знакомится со своим соседями - такой же немолодой парой. Первый визит оказался и последним. Может быть потому, что соседи не произвели на них особого впечатления, может быть потому, что Ларри - вообще интроверт и зануда, но скорее всего потому, что на следующий день их соседка скоропостижно умирает.

Удивительно, но именно этот факт порождает в Кэрол желание вновь проникнуть в соседскую квартиру. Ведь ей кажется, что в этой истории не все так просто. К сожалению, её авантюрные фантазии разделяет лишь друг семьи, то ли в соответствии со своим складом характера, то ли из приличия, но скорее всего потому, что является давним поклонником Кэрол.

Основная часть фильма - это необычный, зачастую комедийный, детектив. Почему необычный? А потому, что здесь идет игра на контрастах - с одной стороны показана самая заурядная семья, которая живет в тесной нью-йоркской квартирке и ничего из ряда вон выходящего с ними случиться не может. Но те события, которые разворачиваются на экране, можно сравнить со смелым полетом фантазии кого-нибудь из классиков детективного жанра.

Кроме детективной составляющей мы имеем дело и с интересными линиями взаимоотношений: и трогательная неразделенная любовь, и парадоксальный союз двух очень разных личностей.

Ну, и если на то пошло, фильм до конца не дает ответа на вопрос: было ли все именно так, или же это лишь проиллюстрированная гипотеза, основанная где-то на фактах, а где-то - на домыслах.

7 из 10