Самое прекрасное в фильмах Вуди Аллена то, что они почти всегда одинаковые и ты видишь то, что ожидаешь: смешное и совсем неторопливое кино. Люди ходят, о чем-то болтают, и за этим просто интересно наблюдать, как будто люди из кино - это твои соседи.

'Загадочное убийство в Манхэттэне' тоже абсолютно типичный фильм, несмотря на детективный сюжет. Мы видим обычную семейную пару, у которой, судя по всему, происходит некий кризис в отношениях, они ревнуют, немного скучают, поэтому для Кэрол убийство соседки её собственным мужем - это приключение и даже развлечение, в которое она хочет вовлечь Ларри, хотя сначала он сопротивляется, но, видя, что его жена вот-вот переключится на их общего друга, который проявляет больший интерес как к ситуации, так и к самой Кэрол, вынужден впутаться в эту авантюру. 

Развязка оказывается довольно непредсказуемой и очень забавной, так что жанр криминальной комедии Вуди Аллену даётся, мне кажется, как и любой другой. 

Такой фильм стоит смотреть только, если правда любишь этого режиссёра, остальным лучше посмотреть что-то более динамичное.

8 из 10