Фильм оказался в тени скандальной бракоразводной истории, сопровождавшей Аллена на протяжении минувшего года, но, как это ни странно, собрал в прокате даже чуть больше, чем предыдущая картина «Мужья и жены», где режиссёр в последний раз снимался со своей бывшей супругой Миа Фэрроу. Но привычка ставить минимум по одному фильму в год взяла верх, и Аллен вновь обратился за помощью к Дайан Китон, своей прошлой музе, особенно тонко чувствующей комедийную стихию. 

Они вновь, как и в лучшие годы, образовали здесь пару нью-йоркских интеллектуалов – Кэрол и Ларри Липтон, чтобы при их посредничестве вновь заявить о типичной двойственности отношения среднего класса к жизни. Несмотря на декларируемые сожаления Липтонов, что в этом городе никто ни с кем не дружит, они сами почти панически боятся заводить знакомства, чтобы не отягощать свою жизнь проблемами других людей. В стремлении преодолеть отчужденность супруги однажды принимают приглашение своих соседей Пола и Лиллиан Хаус зайти на чашечку кофе. 

Кратковременного знакомства оказывается достаточно, чтобы случившаяся вскоре смерть Лиллиан вызвала подозрение Кэрол. Несмотря на активное сопротивление мужа, она начинает самостоятельное расследование и в поисках доказательств насильственной смерти соседки даже проникает в её квартиру. Всё более «распаляясь», Кэрол вовлекает в расследование посторонних людей, которые, собираясь на очередной ланч, детально обсуждают возможные мотивы преступления, а вскоре устраивают «мужу-убийце» изысканно сконструированную ловушку… 

По традиции ограничивая круг лиц средой манхэттенской интеллигенции, Аллен в этот раз пытается раздвинуть привычные жанровые рамки. Во-первых, он выстраивает современную версию классической американской комедии «Тонкий человек», а во-вторых, облагораживает детективную интригу цитатами из знаменитого чёрного триллера Билли Уайлдера «Двойная страховка». Кроме того, вслед за Хичкоком, он помещает развязку истории о всё-таки разгаданном убийстве в кинотеатр, где идёт «Леди из Шанхая» и в параллель с репликами Орсона Уэллса размноженные зеркалами герои ставят при помощи пистолета все точки над i. 

Так характерная алленовская ироничность обогащается чисто синефильскими приколами. И вместе с тем фирменный режиссёрский стиль уже не выглядит так свежо, как в 1970-е годы: не издавая фальшивых нот, он, тем не менее, от фильма к фильму становится всё менее выразительным, превратившись в 1990-е в одну большую самоцитату. Вернувшись к старой партнёрше, с которой пережил наивысший успех, Аллен «по привычке» заставил её героиню признаться в любви своему герою. Но в данной ситуации за этим просматривается уже не только дежурная самоирония «супермена», а ещё и возможное стремление компенсировать душевные потери от разрыва с Фэрроу.