Недостаток больших городов состоит в том, что в них ничего нельзя утаить. Ничего не уйдет от чужих глаз, ничего не выльется в канализационную трубу и не смоется в унитазе. Когда-нибудь кто-нибудь, по чистой случайности, обнаружит 'труп в своем шкафу'. .. Свеженькое тело затаилось и в ящичке 'новых идей' скромного насмешника Вуди Аллена, которое он готов был предоставить для всеобщего обозрения. Но, дабы не слишком шокировать публику, он решил повременить с долгожданным сюрпризом, и вначале выступил с кратким монологом о тяжелой семейной жизни в душном мегаполисе - мире пороков и грехов. Автор мог потешить всех своими задорными шутками и отвлекающими внимание играми, до тех пор, пока дело не дойдет до основной части. Вскоре после увлекательных реальных этюдов начинается ирреальная детективная сказка с примесью шантажных игр и нелепых розыгрышей. И вот уже ближе к концу выступающий достает из-за кулис несчастную тушу и начинает ее линчевать до тех пор, пока не останутся одни лишь кости. 'Вот, как я это сделал' -сказал режиссер, демонстрируя объект своей работы.

   Не успев выложить всю подноготную своего родного города Нью-Йорка, злосчастный драматург Аллен применяет другую тактику для очередной кинокартины.  Теперь он рисует карту, с непроходимым лабиринтом, с красной пометкой в центре, где спрятан ценный клад. На поиски 'таинственный и ужасный' бросает немолодую пару с отличающимися между друг другом жизненными принципами и мерой любопытства. Им вдвоем предстоит пройти полную препятствий и ловушек моральную головоломку, чтобы добраться до самой истины. Но что будет, если кто-то из них двоих будет идти гораздо быстрее? 

   Распределяя главенствующие места, Вуди отдает 'пальму первенства' женщине - своей экранной супруге Дайан Китон -, припрятав для своего персонажа карликовый кустик. Героиня Китон ведет свое солидарное расследование, связанное с убийством соседки. Не желая мириться с предварительными версиями, она строит свой подробный план без конкретных доказательств или мельчайших улик. Все увиденное держится только в безумной и полной безумных идей голове американской домохозяйки, мнящей себя опытным следователем. 

   В целом, предыдущие роли, исполненные Китон в остальных фильмах Аллен, практически не имели комического оттенка. Теперешний же образ не особо блещет юмором, но уже постепенно сближает артистку с вышеназванным жанром. 

   Этого же сближения достиг романтик Алда, коего данное расследование натолкнуло на отчаянные поступки и отдельную позицию. С теми же качествами выступила с шиком Анжелика Хьюстон, которой не прочь вновь окунуться в костюм привлекательной дамы с глубоким взглядом на вещи. 

 Виновника торжества, Джерри Эдлера, помимо фактуры и подозрительных повадок, выдавала скомканность и зажатость со стороны соседей и со стороны знакомых, которые не то что побаивались его, но и жутко ненавидели...

  Естественно, до таких высокорослых атлетов с сфере актерского мастерства Вуди Аллен еще не достаточно подпрыгнул, (хотя есть безукоризненные исключения -'Спящий', 'Ханна и ее сестры', 'Любовь и смерть'), но он уже обогнал их в знании постановочного дела и навыков сценариста. Аллен стоит выше всех по данным категориям, и я не думаю, что он когда-то с них сползет...

  Фильм 'Загадочное убийство в Манхэттэне' разнится с другими проектами режиссера. Экспериментируя каждый год в новой истории, Вуди берется повторять все заново, описывая людей с той же профессией, с тем же жизненным положением, с тою же внешностью и гадостными манерами. Можно снова представить тот же большой город, ту же квартиру с видом на торговые центры, тот же коридор, по которому кто-то ходил каждый день. Но единственное, что постоянно будет меняться в данных кинокартинах, это то, что главный герой искал и нашел, или не нашел, в виду сложившихся обстоятельств. Данный проект - это особая выделяющаяся визитная карточка Вуди Аллена, которой он с радостью будет делиться с друзьями, учениками и с теми, с кем он захочет в дальнейшем иметь дело. Фишка она потому, что по -своему иронична и забавна, по-своему дружна и опасна. По-своему навевает о той выдуманной эпохе, когда не плохо было и угнаться за враждебностью, поймать своего журавля в небе, свою ускользающую удачу за хвост... И дойти до центра сложной карты!

   Но что же все-таки особенного сделал Аллен, помимо того, что распотрошил тело? Он разыграл настоящий триллер, пусть примитивный и слабый, но зато с занимательным сюжетом и презентабельным названием. При том, выиграв несколько партий в покер! 

  Так вот, пока в шкафу еще не обнаружили обещанный труп, стоит подумать, а что каждый сделал для себя или для других необычного, о чем он непременно затем будет вспоминать. А затем - пусть дергает за ручку! 

   9 из 10