«Загадочное убийство в Манхэттэне» - детективная комедия 1993 года, которая получилась забавным, оригинальным и интересным фильмом с двоим дном. Мне нравятся фильмы режиссера Вуди Аллена. Они наполнены и драмой, и комедией, и интересной иронией и многими неожиданностями и смешными моментами. Фильм этот настоящая качественная детективная криминальная комедия, которая сохраняет все ценности и атмосферу этого жанра. Данный фильм снят чисто в духе и стиле этого режиссера. Посмотрев его недавно, я получил удовольствие от увиденного, и фильм оставил после себя приятные впечатления.

Мы видим супружескую пару, у которых умирает соседка, и им кажется, что ее убил ее супруг. Герои этой истории начинают свое собственное расследование и неожиданно ввязываются в запутанную криминальную историю, из которой уже нельзя выйти, и им предстоит сорвать маску с убийцы и раскрыть хорошо спрятанную тайну…

Дайан Китон замечательная актриса и одна из моих любимых американских актрис, и в этой комедии она играла как всегда чудесно. Обладательница премии Оскар Дайан Китон сильнейшая драматическая актриса и чудесная комедиантка, и поэтому она может сыграть абсолютно любую роль. В этой комедии Китон играла как всегда талантливо: очень комично и эмоционально, и от ее героини просто невозможно было оторваться. Режиссер этого фильма Вуди Аллен также играл главную роль в своей комедии, и он был как всегда комичен и ироничен.

Хорошая комедия не должна быть банальной, затасканной и глупой, и Вуди Аллен знает это и снимает действительно неплохие и оригинальные комедии. Этот его фильм мне понравился и хорошо позабавил. Кроме комичных моментов была интересная концовка, которая заставляет понервничать. «Manhattan Murder Mystery» (Загадочное убийство в Манхэттэне) – легкая и заводная комедия про раскрытие убийства, которая наделена интересной непростой историей, забавными персонажами и приятной саркастичной атмосферой, придуманной режиссером Вуди Алленом.

Кино действительно комичное и забавное, смотрите не сомневайтесь!

8 из 10