Один из самых «мейнстримовых» фильмов Вуди Аллена, особенно таким кажется после таких жанровых экспериментов (а вследствие и кассовых провалов) как «Тени и туман», «Элис» и довольно серьезного «Мужья и жены». Не сказать, конечно, что фильм совсем уж коммерческий, но юмора куда больше чем прежде, настолько, что невольно вспоминаешь про его первые режиссерские работы в семидесятых годах, хоть и несколько тяжеловеснее (опыт и возраст как-никак сказываются). 

Несмотря на довольно забавную завязку, в сюжетной линии заключается главная проблема. Кто убийца и без того понятно с самого начала, «ожившая» жертва ненадолго оживляет повествование но под конец ритм все равно исчезает. Все бы ничего, но учитывая, что Аллен кроме всего прочего еще и отличный драматург, разваливающаяся сюжетная линия выглядит как минимум странно. 

Впрочем мне (да и думаю что и самому автору) куда более интересной показалась линия отношений между двумя главными героями, чей брак уже давно трещит по швам, но после всех этих приключений давно погасший огонь любви разжигается вновь, во как завернул. Супругов надо сказать сыграли сам Аллен и его бывшая соратница по творчеству Дайан Китон, не снимавшаяся в его фильмах уже более десяти лет (если не считать эпизодического появление в «Эпохе радио»). Алан Алда старается не отставать, причем весьма успешно, выдавая довольно запоминающийся комический образ. Милое семейное кино.