Общее впечатление: Старенькое, но такое классное кино! Что-то вспомнилась мне на днях эта лента. Обворожительная Анжелика Хьюстон в роли верховной ведьмы, с магической легкостью (ну как с легкостью, в кресле гримёра занимало 8 часов перевоплощение!) становилась скукоженной старухой с крючковатым носом, бородавками, похожая на гоблина. В детстве эпизод со снятием кожи вызывал настоящий страх! Сейчас же, конечно, все смотрится иначе. Как зритель, понимаешь что эти «пару минут» долгая и кропотливая работа гримеров. А как сделаны мышата! Хочется аплодировать, фильму на сегодняшний момент 30 лет, а смотрится отлично!

Собственно освежить память я и решила, дабы разглядеть грим и костюмы ведьм. Сама история снята по мотивам произведения Роальда Даля, автора сказок, романов и новелл. Фильм точно соответствует книге, за исключением последних минут. Кое-что подправили, но да не буду об этом! Если вы не видели данное кино, я настоятельно рекомендую посмотреть. Вас ждет дух приключения, несмотря камерность фильма, все же основные события развиваются в отеле, локация одна, но динамичное повествование не дает скучать! Маленький мальчик по имени Люк пытается спасти всех детей мира, но сможет ли он противостоять ведьмам, когда сварливые старухи наложили проклятие!

Кино вполне можно посмотреть с детьми, но ориентируйтесь на возраст. Если смотреть на возрастной рейтинг, то рекомендуется просмотр с родителями и 16+. Но по факту напугать эта картина, допустим, 12 летнего ребенка вряд ли сможет. Да, ведьмы сделаны добротно и перевоплощение ужасно, но в фильме есть мораль, а так же четкое разделение добра и зла. Ведьм так же можно отнести к незнакомцам, когда в детстве родители говорили — «Не берите сладости у незнакомых людей».

Обязательно оцените «Ведьмы», сказка, наполненная смыслом, переживаешь и пускаешься в приключения вместе с Люком.

P.S. Среди лысых ведьм заметила пару мужчин, забавно!

8 из 10