В фильме Николаса Роуга 'Ведьмы' рассказывается о девятилетнем мальчике по имени Люк. Его бабушка часто рассказывала ему легенды, мифы, о ведьмах. В основном о том, как определить настоящую ведьму: 'пурпурный оттенок зрачка глаз', 'вместо пальцев ног -куцые обрубки', 'на голове у ведьмы ни волоска, поэтому они носят парик'. Во всём этом Люк совсем скоро убедится сам... Ему предстоит освободить Англию от злых колдуний. Хотя, толпа страшных ведьм - ничто, по сравнению с изобретательностью и смекалкой мальчика.

Как рассказывала бабушка Люка, в каждом уголке Земли есть ведьмы, и 'у них есть главная - Архиведьма'. Их миссия - уничтожить всех детей, но непонятно почему. Ещё в фильме не раз упоминается, что дети для ведьмы пахнут как...кхм...собачий помёт.

Очень хочется отметить игру Анджелики Хьюстон, которая и сыграла главную, Архиведьму. Контраст её изящества и  холодной жестокости  создают неповторимый образ (а про её преображение из человеческой оболочки даже говорить не стану - это надо увидеть!)

Фильмы 'Ведьмы' - очень добрый и красивый фильм, который будет приятно смотреть и пересматривать много раз!

Советую этот фильм смотреть всем, каждый откроет для себя что-то новое...Или получит море позитивных эмоций!

10 из 10