Титры, конечно, эффектные: летящие над снежными горами, а на фоне музыки злобное хихиканье. Это вроде, как создается впечатление, что ведьмы летят на мётлах, и всё это видят. 

Сам фильм мне был похож по сюжету на произведения Андре Нортон в целом. Это, если сравнить с литературой. А если с другими фильмами, то напомнил сериал «Боишься ли ты темноты?». И тоже в целом. 

Зная, что по сюжету мальчика превратят в мышонка, и увидев на одном из скриншотов некое человекоподобное уродище с мышиными ушами и зубами впереди, я боялся, что именно в такое страшилище его и превратят (и лицезрей потом такого монстра весь фильм). Но мальчика превратили в симпатичного на вид мышонка, с очень приятным голосом. Этот мышонок получился даже гораздо приятнее, чем сам мальчик. Что-что, а вот на детские роли мне совершенно не понравилось, как подобрали актёров. 

Что делают ведьмы с пойманными детками? Например, могут поселить в картину. До самой старости. Бабушка главного героя видела подобную картину, и была когда-то в детстве знакома с такой вот девочкой, пока та ещё была в жизни, а не в картине. Такая жуть даже Дориану Грею в кошмарах не приснится. Весьма интригующая завязка. 

Ведьм здесь было много. Самая главная была дамой солидной, высокого происхождения, в присутствии которой все бегали на задних лапках. Её и играла Анжелика Хьюстон. В одном эпизоде она напоминала старуху Шапокляк, а в другом – певицу Шер. 

Шабаш, который ведьмы устроили в отеле, показал то, чего я так не хотел увидеть. А именно – настоящий облик этой ведьмы – резиновое лицо со скрюченным носом и неподвижными морщинами. Уж лучше бы она оставалась в своём анжелико-хьюстоновском облике. 

Вообще, всё, что касается их сборища в конференц-зале, мне не нравилось. Запах спрятавшегося мальчика услышали только под самый конец, и архиведьма, которая у всех на глазах испепелила «ту, что перечит», почему-то тоже самое не смогла сделать с мальчиком, который убегает. А лысины ведьм напоминали дурацкий фильм про яйцеголовых. И как-то всё это кощунственно по отношению к православию (постриг монахинь). 

Вообще, сложный английский юмор очень трудно порой понять. Этот смех, как у душевнобольных, вопли в камеру.. И всё как-то так легко. Никто в отеле не удивился массовому превращению в мышей, и все спокойненько стали давить грызунов, как-будто у них это было в порядке вещей. Да и мальчики, которых превратили в мышат, как-то легко к этому отнеслись, смирились, говорили, что так даже весело и хорошо жить – без уроков, школы, и тому подобного. 

Но сказку о ведьмах, которую мне так захотелось посмотреть из ностальгии по 'Фокусу-покусу', я получил интересную. Чёрный котик добавил остросюжетности, и попереживать за превращённых в мышей героев можно сполна.