У меня с этим фильмом связана куча детских воспоминаний! Ребенком видела его тогда еще по телевизору, и знаете, отложилось в памяти крепко и прочно, в чём огромный создателям плюс. Всё-таки на пальцах можно посчитать, что с самого детства из просмотренного отложилось и запомнилось. Это кино относится к врезающимся в детскую память, навсегда оставляющим неизгладимое впечатление.

Ведьмы...я безумно интересовалась ими в детстве, да и, признаться, мне и сейчас не менее интересно всё, что с ними связано и всё, что про них снимают. Они, как и эльфы, тролли, демоны и всякие другие магические потусторонние существа - ярко выраженная тема, которая не может не взволновать сознание и вызвать интерес. 

Правда, у меня ведьмы скорее ассоциируются с положительными героями, виной тому сериал-легенда 'Все женщины ведьмы'. Вот уж что я больше всего на свете любила смотреть в детстве! И по сей день этот сериал - лучший для меня.

'Ведьмы' - очень интересный для детей фильм, где ярко выраженное зло борется с добром, и последнее, конечно же, побеждает. Хорошая добрая, совсем не страшная сказка с мышками, колдовством и доброй бабушкой.

Напоследок хочется уделить пару строк актрисе Анжелике Хьюстон. Невозможно не заметить шарм этой женщины, истинная злая ведьма в своем самом что ни есть натуральном обличии. И это комплимент! 'История вечной любви', 'Семейка Адамс', 'Ведьмы'...всегда коварная, злая, жутко опасная, и в то же время красивая и неподражаемая женщина!

А кино смотрите, и детям показывайте. Без ведьм ведь никуда, особенно злых.

9 из 10