В основе лежит таинственная легенда о существовании ведьм. Взрослые рассказывали её своим детям, чтобы уберечь. Так и поступила бабушка Хельда - поведала внуку Люку о необычных события в своём детстве и строго настрого велела быть осторожным с женщинами, которые подходили под со свойственные ведьмам приметы. В отеле, куда приехал Люк с бабушкой собиралось должен был состояться некий съезд женщин...волей случая мальчик узнаёт, что не всё так просто и слова бабушки Хельды совсем не вымысел. События разворачиваются стремительно и из казалось бы безвыходного положения Люк находит выход. Хеппи энд обеспечен.

 Советую посмотреть! Когда я впервые увидела этот фильм, то пришла в восторг, сейчас пересмотрев вновь получила шквал положительных эмоций.