Как сегодня помню, когда мне на День рождения подарили диск с фэнтези фильмами. Там были и «Хроники Нарнии», и «Факир», и «Ведьмы»». Все фильмы полюбились и стали духом того времени, когда ты маленький и готов верить в любое чудо, лишь бы жизнь была разнообразнее. 

Смотрела фильм «Ведьмы», и мама попросила в магазин за продуктами сходить. Не передать какую дрожь я испытала, так было страшно идти в магазин, ибо сразу вспомнилась та девочка, что пошла за молоком. А потом мандраж прошёл, и я начала искала женщин с фиолетовыми глазами. Это небольшое описание того, что можно испытывать после и во время просмотра.

Локации - маленькие городки с мощёными улочками, милые и уютные домишки, большой шикарный отель на берегу океана. Главный герой - маленький мальчик, который не по годам умён. Атмосфера загадочности, мистичности, опасности. Имя бабушки Люка, словно, героиня братьев Гримм или Андерсона.

Повествование представлено как сказка в сказке. Сама текучесть событий, диалоги, решения героев, противостояние добра и зла - типичный разворот сюжета. Сказка, которая учит не сдаваться и бороться против зла.

Каждый персонаж отлично изображён. Даже сквозь мелочи можно догадаться, что за он, какие у него принципы. Восхитительно сыграла Майа Зеттерлинг. Отлично передала дух сказки и страха в своих россказнях. В память врезались два её рассказа: в самом начале, когда она курит - это так по-кухонному и домашнему, вина не хватало для полноты картины и климата посиделок; и рассказ о девочке на картине -  превосходная идея с таким видом проклятия. Анжелика Хьюстон не может не восхищать. Женщина, которая просто была рождена для ролей мрачных и тёмных женщин. И внешность у неё соответствующая - такая по-чёрному манящая, излучающая харизму. Хочется отметить и Чарли Поттера (Бруно Дженкинс). Его герой понравится любому, такой добродушный, пузатенький обжорка.

Качественная операторская работа. Отличная заставка и угол съёмки, особенно на тесных дорожках. И хорошо подобранные мелодии, как для накала эмоции, так и для полноценного погружения в фэнтези мир.

Ведьмы чудовищно жуткие, а когда снимают маски - хочется перемотать или спрятать глаза - крайне омерзительно. Удивительно, как профессионально был выполнен грим. Также удивительно прорисовали мышек. Относительно староват фильм, а выглядит всё более чем правдоподобно.

Изумило кино ещё в далёком детстве. При повторном просмотре эмоции остались те же: то же восхищение, тот же страх и то же упоение от замечательной киноленты. 

9 из 10