Вечная вам память, маэстро Роуг!

Ведьмы

Эту любопытную сказку поставил величайший английский режиссер Николас Роуг (скончался в 2018 году, до сих пор не могу прийти в себя). Настоятельно рекомендую ознакомиться с его творчеством. Особенно посмотрите картины 70-ых. Там такие шедевры, ребята-а-а-а. Слезами будете умываться. За один его “Обход” – можно поставить памятник. 

К 1990 году, Николас Роуг превратился в настоящего классика. Старик решил залезть туда, куда многие не любят залезать (передадим привет Ридли Скотту и его “Легенде”). Почему? Потому что снять сказку (именно хорошую сказку) – задача весьма трудная. Не каждому дано. Тем более, если ты вообще не сказочник (как какой-нибудь Александр Роу, собаку съел в данном жанре), а серьезный драматический постановщик.

Но, положа руку на сердце, Николас Роуг справился. Во-первых, здесь нужно понимать, произведение “Ведьмы” писателя Роальда Даля – специфично само по себе. Мне всегда казалось, что Даль не особо сентиментальный писатель. Николас Роуг переделал его книгу под себя, получилась вольная экранизация, но сущность Даля он смог передать, абсолютно субъективно.

Вы будете смеяться – это чертовски страшное кино! Сказка, которая одной ногой упирается в хоррор. Жуткая по своему замыслу (да и постановка Роуга жестковатая, где даже маленьких мышат могут спокойно покалечить). Самый первый просмотр оказался очень эмоциональным. До сих пор не могу забыть сцену с ведьмами в большом зале.

Сюжет - ведьмы живут среди обычных людей, похищают и убивают детей, превращают их в крыс. Маленький мальчик (с больной бабушкой) приезжает в отель. Спустя время он понимает, что вокруг него огромное кол-во прожорливых дамочек. Как-то так! Я реально не понимаю, почему киноманы советуют картину всем подряд. Взрослым и подросткам – конечно, но вот совсем уж маленьким детям, не зна-ю-ю-ю.

Здесь от одного грима можно упасть в обморок, а-хи-хи. Нужно поблагодарить кудесника Джима Хенсона и его бригаду, поработали на славу. Посмотрите на этих ведьм! Лысые, покрытые бородавками, жуткие каркалыги – бр-р-р-р. Откровенно говоря, сказка “Фокус-Покус” (с Бетт Мидлер) показалась гораздо мягче, чем работа Роуга. При любом раскладе, решайте сами, показывать своему маленькому ребенку или нет. 

Я же получил большое удовольствие, Николас Роуг не подвел.   

P.S.

Чуть не забыл - Анжелика Хьюстон великолепна!

7,5 из 10