Рассказанная шепотом, в полутьме, в полночь, при пляшущих на стенах тенях от мерцающей на подоконнике свечки, при странном, едва слышном шуршании под полом и завыванием ветра в печной трубе, с каплями дождя, стучащими по крыше и водосточным трубам, бабушкой или дедушкой, теми, кто прожил долго и кому веришь безоговорочно - лучшая сказка, пронизывающая сердце холодком - страшная. То, что ребенок в детстве объяснить не может, он заменяет фантазией. А страшные, до потных ладошек, сказки, идеально ложатся на детское воображение и запоминаются навсегда. Конечно, после них долго боишься зайти в темную комнату, прислушиваешься к любому шороху и засыпаешь при свете, проверив, плотно ли закрыты окна и шкафы и строго следишь за собой, чтоб нога или рука ни в коем случае не вылезла из-под одеяла и опустилась с кровати - иначе - все, крышка, схватит и утащит, кто бы он там ни был. 

Серия 'Страшилок' дико популярна, мы зачитываемся в детстве всем, что хоть как-то выходит за грань нашего понимания. Кто-то боится мертвецов, кто-то домовых или привидений, я боялся скелетов, хотя уже не могу вспомнить, почему, Николас Роуг, наверное, крепко боялся ведьм. Иначе чем объяснить, что став большим и взрослым, он снял такое удивительное кино? Снял так, что зритель не сомневается - все показанное - рассказано ребенком, и подсмотрено его глазами. 

С самого начала повествования не подвергается сомнению факт - ведьмы есть! И они везде. Сценарист, режиссер, - все в это верят безоговорочно. Мальчик, ставший главным героем этой истории, также не сомневается в словах своей бабушки. 

Если бы я посмотрел этот фильм в детстве, я уверен, он бы меня напугал. И, наверное, я бы приглядывался повнимательнее к незнакомым теткам, угощавшим меня в магазине или на улице конфетами и печеньем. Как клоун в 'Оно', как акула в 'Челюстях', как пожиратель снов из 'Бесконечной истории', образ ведьмы очень запоминается и быстро становится стереотипом. Режиссер рассказывает историю так интересно, искренне, так взахлеб, что это как-то сразу принимаешь за чистую монету. Если бы я увидел этот фильм в детстве, сейчас меня бы никто не переубедил, что ведьма не обязательно должна быть лысой, и что отсутствие пальцев на ногах - вовсе не обязательный признак настоящей ведьмы. Потому что сколько бы не кричали зоологи, что белая акула - это обычное животное, убивающее редко и лишь в том случае, когда у нее нет другого выбора, для меня она все равно останется мерзкой и опасной тварью, потому что маэстро Спилберг меня когда-то давно в детстве очень хорошо в этом убедил. 

Писатель Роальд Даль, придумавший Вилли Вонку и 'Ведьм', очень постарался над тем, чтобы его книга была увлекательным и захватывающим чтивом для детей и подростков, а Николас Роуг постарался еще лучше, воплотив все это на экране с большим вкусом и очень стильно. Готичным этот фильм назвать трудно, хотя определенные элементы готики, безусловно, присутствуют, в любом случае фильм очень атмосферный - довольно мрачный, красивый, затягивающий. Буквально с первых кадров, когда рассказывается о девочке, которую ведьма заточила в картину, от фильма просто не оторваться. 

Достигается эта атмосфера, на мой взгляд, еще и благодаря смешению сказки с реальностью.   Ведьмы вполне органично сосуществуют с богатыми и вполне земными хамами из высшего общества, спесивыми и глупыми хозяевами отелей, крикливыми дамочками....работают они на самых разных работах, и свои собрания устраивают не на лысых горах, а прямо в комфортабельных отелях, как будто речь идет об обычной бизнес-презентации. Этот прием не нов, но всегда работает безотказно. Страх всегда страшнее, когда он среди нас: усиливается ощущение тайны, усиливается ощущение присутствия, близости к чему-то мистическому и пугающему. Если бы режиссер унес нас в стиле Гарри Поттера в какие-то закрытые школы волшебников, отделил мир людей от мира волшебства, все было бы безнадежно испорчено. Согласитесь, мы не боимся землетрясений на Гаити, и вообще не боимся землетрясений, пока нас самих хорошенько не тряханет. Самые красивые, увлекательные и мрачные сказки сделаны именно так - 'Лемони Сникет', 'Эдвард рукиножницы', 'Сонная лощина', 'Джуманджи'. Постановка Роуга вообще напоминает шедевры Бёртона - такая же строгая, мрачная и стилистически отточенная. 

Устанавливает свои правила игры и демоническая Анжелика Хьюстон, которая стала одной из главных актрис 'потустороннего амплуа', и 'Ведьмы' сыграли в этом не последнюю роль. Хьюстон великолепна. И не только в гриме архиведьмы, но и в своем нормальном человеческом состоянии от нее идет что-то пугающее. Взгляды, движения, общение с окружающими - все это может быть повадками вульгарной стервы из высшего общества, и одновременно повадками главной ведьмы. Зло в ее исполнении очень привлекательно и отталкивающе одновременно. 

Свою предпоследнюю роль здесь сыграла легендарная шведская актриса Мэй Зеттерлинг и одну из первых крупных ролей в кино - уже широко известный к тому времени в качестве 'Черной гадюки' Роуэн Аткинсон. Роль ему определенно удалась - спесивый и противный хозяин отеля, ненавидящий своих постояльцев и их требования. Я, правда, надеялся, что в конце он тоже попадет под какое-нибудь заклятие, но этого так и не произошло. 

Блестящая работа гримеров, осуществивших страшные превращения, и мастеров-кукольников, ожививших мышек-аниматроникс. 

И, конечно, какая сказке без многочисленных превращений, героических подвигов и счастливого финала? Я не знаю, успел ли увидеть Даль фильм по своей книге, он ведь умер в том же году, но я полагаю, что именно на этом материале лучше снять было нельзя. Роуг сделал все возможное, чтоб фильм стал классикой и обязательно понравился детям и взрослым. Кстати, о детях. У меня на диске написано, что смотреть детям не рекомендуется. Так вот - рекомендуется! Не совсем малышам, конечно, но, думаю, лет в 8-10 меня бы этот фильм привел в полный восторг. Ну, да можно и испугаться. Но ощущение страха, тайны - оно так плотно соседствует с понятием детства, зачем ограждать детей от него, тем более, что Роуг преподнес этот страх в очень увлекательной форме. А запрещать бессмысленно - все равно тайком будут читать страшилки и искать 'страшные места' в городе - не зря же детей так тянет на свалки, которые психологически становятся для них символом разрушения и смерти, о которой в детстве хочется знать намного больше, чем в старости. 

Но оставим психологию. И еще раз посмотрим эту идеальную экранизацию известной сказки. С точки зрения бережного отношения к первоисточнику, стилю и визуализации персонажей, этот фильм - образец для подражания. Именно так нужно снимать страшные сказки. 

10 из 10