18 век. Карибский бассейн. Пиратский капитан Нед Линч вместе с командой противостоят жестокому губернатору Ямайки лорду Дюранту. Он схватил чернокожего помощника и друга Линча. Но пираты сумели вытащить его прямо с виселицы. Ну а дальше нас ждет типичный набор кино подобного жанра. Благородные герои (каковыми реальные пираты никогда не являлись), вероломные злодеи, схватки на шпагах, романтическая любовь.

Режиссер Джеймс Гладстоун, видимо, понимая, что в середине 70-х снимает кино про благородных пиратов на полном серьезе странно, наполнил картину большой долей иронии и юмора. Команда Линча ведет себя вполне по-пиратски: гуляют, пьют и общаются с дамами легкого поведения. Сам капитан тоже не дурак погулять, большой любитель женского пола и не шибко рвется помогать героине в борьбе с жестоким губернатором. Лорд Дюрант вероломен, жесток, брезгливо-аристократичен и вообще любитель со смаком морально разлагаться, при этом хорошо фехтует. Есть, разумеется, и благородная героиня, весьма боевитая. А также довольно необычный для пиратских картин чернокожий помощник капитана.

Капитана Линча сыграл Роберт Шоу, более привычный в отрицательных ролях. Здесь он выступил вполне неплохо и иронично. Помощника сыграл 'голос Дарта Вейдера' Джеймс Эрл Джонс. Женевьев Бюжо весьма очаровательна, дерется на шпагах, прыгает с корабля и купается обнаженной. Питер Бойл вовсю злодействует.

Неплохое зрелище для любителей пиратского кино. Приключения, много юмора, чуть-чуть романтики.

7 из 10