1984 - лучший год в истории полнометражного аниме. В этот год вышли в свет два моих самых любимых анимационных фильма - классическая полнометражка Хаяо Миядзаки 'Наусика из Долины Ветров' и картина, куда более позабытая, но для меня тем более ценная - 'Макросс: Помнишь ли нашу любовь?' (далее сокращение:'МПЛНЛ?' и мне почему-то больше нравится такой вариант: 'Макросс: Помнишь ли ты нашу любовь?').

Сколько же у меня нежных и тёплых воспоминаний о 'Макроссе' - ведь это было, по сути, моё первое в жизни просмотренное аниме (пусть и в крайне исковерканном, и вообще довольно американизированном виде 'Роботека' - соответственно, с совсем другими песнями и музыкой). Игрушечный мех в форме 'Валькирии' (VF-1 Valkyrie) со знаком черепа на груди (прямо как из фильма) был у меня в коллекции среди моих первых игрушек в начале 90-ых.

'Макросс' первого поколения (1982-1987) - мой любимый 'Макросс', а 'МПЛНЛ?' - любимая часть среди самого раннего 'Макросса'.

ДИЗАЙН И АНИМАЦИЯ

Мне нравится атмосфера безнадёги и грустной обречённости, которую навевает этот фильм: Земля разбомблена, выживших нет, вернуться некуда и не к кому - все люди погибли в пламени межпланетной войны. Для уцелевших землян осталась только одна надежда - на огромный боевой инопланетный корабль, ставший для них новым домом. Это лучшая в плане стиля и подачи рисовка в полнометражных анимационных фильмах. Рисовка в олдскульно-брутальном стиле 80-ых годов. И немаловажную роль тут играют цвета и оттенки, что были использованы для раскрашивания кадров картины, которые и позволяют достичь того эффекта истинно 'восьмидесятнической' аутентичности, так и дышащей на нас из каждого кадра 'МПЛНЛ?'. По атмосферности и сочности картинки 'Macross: Do You Remember Love?' (далее - 'DYRL?') не с чем даже и сравнить. В глаза сразу же бросается похорошевший и улучшенный дизайн основных персонажей - они стали заметно красивее (ах, эти огромные 'японские' глаза - более трогательных и живых глаз я не видел больше ни в одном 'старом' аниме). Даже боевая рубка управления SDF-1 стала какая-то более тесная и более похожая на рубку настоящего боевого космического корабля. Вы только посмотрите как нарисованы эти задники и пейзажи - просто налюбоваться невозможно. Это творчество в самом чистом его виде, так не делают уже очень давно - даже сами создатели этой полнометражки. Каждой нарисованной линией; каждой прядкой волос, обрамляющей лик персонажа; каждой струйкой крови; штриховкой тени на лицах персонажей хочется любоваться и любоваться. Рисовка хороша настолько, что хочется останавливать просмотр фильма и всматриваться в каждый кадр до бесконечности - в каждом кадре этой картины столь много любви и человеческого тепла (над картиной поработали настоящие художники, которые знали и любили своё дело). Как анимационная картина, 'DYRL?' - истинный визуальный эталон, шедевр из той позабытой эпохи, когда мультики рисовались исключительно вручную и без всякой помощи компьютеров.

РЕЖИССУРА

Режиссура Кавамори Сёдзи на до сих пор недосягаемом уровне - с абсолютно идеальной постановкой любой сцены 'DYRL?'. Запоминающихся эпизодов, от которых я испытал самый что ни на есть визуальный экстаз, тут не пересчесть. Тут тебе и совершенно крышесносящий бой-дуэль между Максом и Милией; и совершенно душераздирающая сцена с 'голодным' (воображаемым) ужином из пустой посуды посреди пустынного города на обезлюдевшей мёртвой Земле (одна из самых трогательных сцен во всём  фильме) и много чего ещё... Тут даже космические меха-бои совсем другие - куда более энергичные, чем в сериале двухлетней давности и даже злющие, что ли. Чего только стоят эти кошмарно-реалистичные сцены с акцентом на испуганных лицах пилотов за миг до их гибели. Брутальность и суровость так и прёт из каждого кадра - вот она, настоящая космическая война без всяких там излишних соплей. И смерть Роя Фоккера здесь куда более страшная и драматичная, чем его гибель в аниме-сериале.

ПЕРСОНАЖИ

Многие персонажи не только визуально, но в плане характеров и своей экранной харизмы стали заметно лучше, чем раньше. Так, например, настолько крутой (и суровой) пилота-аса Мельтранди Милию (Мирию) мы ещё раньше не видели! Понравилось мне и то, как резко и быстро в этом фильме убивают многих (второстепенных) персонажей - даже опомниться не успеваешь, как уже кого-то подбили! Ещё мне понравилось то, что инопланетяне Зентради выглядит воистину чужими и устрашающими - не то что в оригинальном сериале, где они были по сути теми же людьми, только гигантского роста. Да и война с ними идёт куда более жестокая и беспощадная, чем раньше.

МУЗЫКА И ПЕСНИ

'Макросс' запоминается идеальным саундтреком под ностальгическую оркестровую музыку из 80-ых. С песнями у 'МПЛНЛ?' дела обстоят всё так же замечательно. И, пожалуй, в этой картине концентрат прекрасных песен уже просто-таки зашкаливает. Это был лучший J-Pop в этой галактике! Чего только стоит шедевральная финальная композиция «Ai, Oboete imasu ka?» (она же и заглавная, которая, на мой взгляд, вообще лучшая песня за всю 35-летнюю историю 'Макросса') - под битву двух инопланетных флотов и SDF-1, оказавшегося меж двух огней. Вообще, песни Линн Минмэй - это лучшее, что есть в старом 'Макроссе' (плюс чудесная инструментальная музыка). Именно песни создают особую 'макроссовскую' атмосферу - эти замечательные старые песни, навевающие легкую светлую грусть, от которой в особо драматических моментах пробивает даже на слезу... В этот фильм впихнули практически все хиты Линн Минмэй - прозвучали все мои любимые песни в исполнении одного из моих любимых голосов в истории аниме Мари Иидзимы (как жаль, что её карьера сейю началась и закончилась всё тем же 'Макроссом' первого поколения). Её вокал продирает просто до слёз!

НЕДОСТАТКИ

Сюжет сумбурный (слишком много событий происходит за отведённое этой картине время). И понятно, что разберутся в этой мешанине из песен, пришельцев, разбитых девичьих сердец, истребителей посреди открытого космоса, любовных треугольников и т.д. разве что только фанаты первоисточника, навроде меня.

В общем, со второго просмотра фильм мне начал нравится ещё больше. Да я даже сейчас хочу его снова пересмотреть - так и настолько я его люблю (иногда я даже нарочно включаю 'Макросс: Воспоминание о 2012 годе', эдакий анимационный видеоклиповый эпилог старого 'Макросса', чтобы, так сказать, 'выпустить пар' и тихонько поплакаться себе в подушку).

ИТОГ:

Как 'Макросс', 'DYRL?' - определённо вершина, на которую стоит равняться даже и сегодня. Душевнее, реалистичнее, красивее, жестче и трогательнее 'Макросса' ещё не было (и, вероятно, уже не будет). Этот полнометражный фильм - квинтессенция всего наилучшего, что было в оригинальном сериальном 'Макроссе'. Да, чего уж там говорить, для меня 'DYRL?' - просто идеальный рисованный 'мультик' для взрослых и лучший полнометражник в истории аниме.

ЭТОТ ФИЛЬМ ВЫШЕ ВСЯЧЕСКИХ (ЛЮБЫХ) ОЦЕНОК:

12 из 10