'Казино Рояль' - это уже второй фильм с таким названием, но ни один из них не входит в 'официальную' 'бондиану'. Этот же фильм является единственной пародией на Бонда с его участием. 

Сам фильм представляет собой 'сборную солянку' из похождений Бонда и не имеет никакого отношения к книге. Сюжетных линий много, они абсурдны и часто не сочетаются друг с другом, - вот основное отличие фильма от остальных.

Фильм не является первой пародией на Бонда, однако он лучше других пародий тем, что здесь сохранился не только образ Бонда, но и сам персонаж; если в остальных пародиях действовали другие лица, то здесь именно Бонд является пародией на Бонда.

9 из 10