«Казино Рояль» - комедийная пародия на серию «бондианы» - фильмов про Джеймса Бонда. И сделана она просто шикарно.

Во-первых, в картине задействован букет из звёзд, можно сказать, мирового кино: Дэвид Нивен, Дебора Керр, Шарль Буайе, Жан-Поль Бельмондо, Джон Хьюстон, Орсон Уэллс,  Уильям Холден, Урсула Андерс, Вуди Аллен, Питер Селлерс… даже великий Питер О’Тул не постеснялся снятся в эпизодической роли.  Хьюстон и его помощники собрали воедино маститых актёров (Нивен, Уэллс) и совсем ещё молодых звёздочек (Аллен, Жаклин Биссет), многие из них станут настоящими легендами мирового кинематографа. По этому случаю, не могу не вспомнить кадр, когда истинный английский джентльмен старой актёрской школы Дэвид Нивен – во фраке и с аристократической походкой идёт по лабиринту вместе с молодой и сексуальной Мани-Пени (Барбара Буше), на которой надето декольтированное полупрозрачное платье… Кто бы мог подумать, что такая стыковка возможна? Но это новый виток мыслей и нарядов, от которого двигалось время. Естественно, Голливуд, дабы быть в ногу со временем, не отказался от такого шага.  

Так как шёл всегда в ногу со временем и один из авторов картины Джон Хьюстон – блестящий режиссёр, актёр и сценарист. Его творчество никогда (более чем за сорокалетнюю карьеру) не испытывало застоев. Он был мастером на все руки, или точнее, - на все жанры: вестерн, криминал, мюзикл, комедия, драма… И если хорошенько вникнуть в «Казино Рояль», то можно найти все эти жанры… с превалированием комедии, конечно же. 

Конечно же, не стоит забывать о качественной работе костюмера, монтажёра и композитора… Саундтрек – просто романтика.

10 из 10

P.S.:  «Казино Рояль»-1966 и «Казино Рояль»-2006 – это совершенно два разных фильма.