Один из самых странных фильмов всех времён - пародийная лента о Джеймсе Бонде, снятая пятью режиссёрами, с бесчисленным множеством действующих лиц, с целой россыпью известнейших актёров, включая Питера Селлерса, Дэвида Нивена, Вуди Аллена, Орсона Уэллса, Жана-Поля Бельмондо, Питера О'Тула. 

Гигантомания во всём - Бельмондо и О'Тул появляются на несколько секунд каждый, но зачем-то надо было их впихнуть. И таких примеров ещё куча. В фильме какое-то невероятное обилие спецэффектов, разумеется, по последнему слову 1967 года, то есть совершенно нелепых по современным меркам. Невообразимые количества шуток и гэгов. Бешеный калейдоскоп сменяющих друг друга сцен, безумно костюмированных и задекорированных до самого предела. Лёгкий, ироничный саундтрек превосходного Берта Бакарака.

Вы вряд ли будете восхищаться этим фильмом. Хаотичность берёт своё, второй раз не одолеешь такого монстра. Но пародия, на мой взгляд, получилась смешной, качественной, и, как принято говорить, искромётной. Я даже не буду сейчас перечислять зацепившие моменты - поверьте, их очень и очень много. При этом они разнообразны - каждый режиссёр принёс своё, хотя я даже не знаю, какую часть фильма кто снял.

Фильм не входит в официальную бондиану, поэтому находится немного в тени, да и его репутация сегодня весьма сомнительна. Конечно, это не великое кино. Крайне неровная картина, прямо-таки лоскутное одеяло. Но вещь занятная. Думаю, посмотреть стоит всем любителем бондианы, и в первую очередь - ранней.

7 из 10