- Сегодня посмотрел 'Казино 'Рояль ', - сообщил я другу, - в полном  восторге!
- А я давно уже посмотрел. Так себе боевичок. Крэйг похуже Коннери, но Бонд из него неплохой.

Банально, не правда ли? Сейчас к кому не обратись с вопросом 'Смотрели ли вы 'Казино Рояль ', 95% опрошенных ответит:  'Конечно, смотрел! ', или 'Нет, не смотрел, мне не нравится Дэниэл Крейг '... Ну, как объяснить мне другу и еще десяткам своих знакомых, что есть на свете еще одно 'Казино Рояль ', настоящее 'Казино Рояль ', снятое более 40 лет назад, причем снятое в единственно правильном для всей 'бондианы ' стиле. Потому что нельзя относиться серьезно к этим дурацким шпионским похождениям, растянутым на 20 с чем-то серий и почти 50 лет! Настоящий Джеймс Бонд лично для меня невероятно, катастрофически скучен. Правда, мне нравится Шон Коннери, и я посмотрел несколько серий с ним, скажу, что неплохо, но только если не воспринимать это серьезно.

Авторов классического 'Казино Рояль ' можно обвинить в чем угодно, но только не в серьезности. Что такое хороший юмор и правильное отношение к 'бондиане ' они понимают прекрасно. Кто они, эти авторы? Да, их много... Над этим фильмом работало очень много очень талантливых людей. Одних режиссеров у фильма числится аж 5 штук. Прямо,  'Клеопатра ' какая-то... И то - фильм снят с большим размахом, каким, пожалуй, не каждая серия 'настоящего Бонда может похвастаться, с шумом, помпой, великолепием. О, это очень дорогое и красивое кино - бюджет в 12 миллионов долларов для 1967-го года - это сравнимо с бюджетом 'Титаника ' в 1997. К слову сказать, знаменитый 'Голдфингер ' стоил всего 3! Но при всем этом размахе, огромном количестве статистов, при всех эффектах, которые только были возможны в 60-х, суперзвездах и длинноногих красотках, фильм все-таки трудно назвать полноценным художественным фильмом.

Это многомиллионный, дорогущий капустник, который, конечно, никто не пустил в настоящую серию о Бонде, но лично для меня этот фильм остается единственным, вносящим оживление в бесконечный сериал, и приносящий мне искреннее веселье. Работа над этим Бондом шла долго - все 5 режиссеров работали по отдельности, у каждого была своя звезда на роль Бонда, свой злодей и своя девушка Бонда, и каждый снимал свой шпионский боевик. Но когда выяснилось, что вместо шпионского боевика почти у всех получается шпионская комедия и боевитый фарс, решили не париться, смонтировали под руководством Джона Хьюстона все это в единое целое, кое-как склеив разные сюжеты, и выпустили в прокат. Однако то ли люди уже тогда устали от Бонда, то ли звездный состав помог, но фильм прошел в прокате весьма удачно и никого не разочаровал. Поклонники Бонда посмеялись над ироничным взглядом на своего героя, а не поклонники смеялись еще больше...

Если хотите знать,  'Казино Рояль ' сыграл огромную роль для появления в кино жанра пародии. Основателями жанра, как известно, считаются Вуди Аллен и Мел Брукс, а самыми известными ее представителями - троица Цукер-Абрахамс-Цукер, но 'Казино Рояль ' - один из краеугольных камней жанра, фильм, отголоски которого слышатся даже в пародиях, сюжетно далеких от Бонда.

И уж, конечно, с полной уверенностью можно сказать, что именно на 'Казино Рояль ' выстроен невероятный успех таких шедевров, как 'Голый пистолет ',  'Совершенно секретно ',  'Неистребимый шпион ',  'Джонни Инглиш ' и особенно 'Остина Пауэрса ', поскольку, как я заметил, в 'Остине ' Майерс копирует целые эпизоды из 'Казино ', заимствует не только стиль, но и героев... 'Казино Рояль ' - это не просто забава великовозрастных детишек, это родоначальник целой династии, известной как 'пародии на бондиану '. Хотя, полноценной пародией этот фильм назвать сложно, все, что мы сейчас относим к символам пародийного жанра, здесь представлено в полной мере.

Во-первых, сам Джеймс Бонд, вернее, Джеймсы Бонды, потому что в фильме Бондов целая куча, все они липовые и всех главный Бонд в исполнении Селлерса готовит к разным заданиям. Задания, которые даются Бондам, совершенно идиотские, и зачастую служат издевательскими клонами 'настоящих заданий агента 007 '. Сам Питер Селлерс, играющий Бонда на пенсии, постоянно вздыхает о том, что 'шпионы теперь стали похожи на сексуальных акробатов, оставляющих позади себя след из мертвых женщин ', и старается держаться от женщин на почтенном расстоянии, тогда как его двойники запутываются в сетях двойных и тройных агенток по самые уши.

Итак, женщины - вторая статья пародии на Бонда. В 'бондиане ' всегда много красивых девушек, но здесь их просто немыслимое количество. Глаза разбегаются. Огромная толпа ангельски или дьявольски сексуальных красоток атакует Бондов со всех сторон. Выделить лучшую сложно, но стоит назвать Урсулу Андресс, роскошную диву, настоящую девушку Бонда, которая, кстати, была признана лучшей из всех.

В-третьих, злодеи. Их здесь тоже несколько. Один из них - Орсон Уэллс, но главный злодей... Вуди Аллен. Такого смешного и рефлектирующего злодея я никогда не видел. И, кстати, доктор Зло у Майерса во многом скопирован именно с 'Доктора Но ' Аллена. Ему уделяется не так уж много времени, но вся его сутулая худющая фигурка, заплетающиеся ноги, жестикуляция, комплексы и сексуальные проблемы, огромные очки, и, в контраст со всем этим - роль злого гения, делают этот образ самым неповторимым и самым запоминающимся во всем фильме! Он даже из своего расстрела устроил целое шоу.

В-четвертых, юмор. Многочисленность съемочной группы, с одной стороны не пошла фильму на пользу - он сумбурный, часто попросту бессвязный. Но, с другой стороны, каждый из режиссеров вносит струю своего юмора, поэтому заскучать на этом фильме трудно. Здесь есть все - от иронично-остроумных шуток, до клоунады. Причем, фильм абсолютно аполитичен - достается всем - и русским, и англичанам, и немцам, и американцам. Мы увидим и разрушение Берлинской стены (номер просто убийственный: восточные немцы толпой лезут в западный Берлин, а западные - в Восточный), и атаку ковбоев, и десант индейцев, и злодейские выходки Аллена, который решил захватить мир, наводнить его клонами лидеров держав, а также красивыми женщинами и мужчинами ниже себя.

Если бы я перечислял все ленты, в которых есть откровенные заимствования из 'Казино ', я бы устал. Это не пародия, но это колыбель пародии. Создатели 'Казино Рояль ' решили показать, как нужно воспринимать всю эту 'бондовскую тематику ', но, кроме этого позволили блеснуть дарованиями многим комикам, и создали кокон, в котором развился один из самых благодатных и успешных жанров современного кино.

10 из 10