Крайне странно, что до этого момента здесь не было рецензий на этот фильм. 'Tien ya ming yue dao' при просмотре складывается в особую логическую конструкцию, квест, его эпизоды содержат в себе рычаги к другим эпизодам, которые актуализируют тот или иной 'рояль в кустах'. Иными словами - у 'Магического клинка' дико крутой сюжет.

Это один из тех фильмов, которые при просмотре автоматически разбираются на цитаты. По красоте и динамичности сравнить можно с классическими итало-вестернами,  комедиями братьев Маркс, аниме 'Самурай Чамплу' и прочим безусловным памятникам кино.

Возникла забавная ассоциация с 'Забриски Пойнт' - безбожно левацкий фильм, проникнутый скучным, схематичным хиппанским мировоззрением, каким-то субкультурным презрением к иерархиям и деньгам. 'Tien ya ming yue dao' в этом плане намного выразительнее, и, пардон, 'левее' - главный герой также выражает неприязнь к власти и стяжательству, но его мировоззрение обусловлено не идеологией, а честью, постоянной рефлексией и чувством долга. Это не только делает мою (абсурдную) ассоциацию этих фильмов жизнеспособной, но и обостряет восприятие самого фильма - когда герой произносит весьма пафосную речь о том, как важно быть живым и целесообразным, его словам радуешься, как когда в раннем детстве читаешь книгу о честных и крутых ковбоях.

Де-факто 'Tien ya ming yue dao' это красивый, наивный и важный фильм, о том, что тщеславие это плохо, а свобода - это тернистый путь, по которому интересно шествовать