В связи с выходом римейка решил глянуть оригинальный британский 'And Soon the Darkness'. Поскольку я первый на КП поставил оценку этому фильму, думается что кроме меня его никто у нас не смотрел.

Изначально предполагал увидеть что-нибудь брутальное а-ля 'Последний дом слева' или 'День женщины'. Но фильм Роберта Фуэста - это никакой не слэшер; жёстких сцен насилия и кровавых деталей тут нету вообще. Зато он здорово берёт другим. Сразу же затягивающей, местами неуловимо зловещей, местами ностальгически приятной атмосферой. Щекочущей нервы музыкой и отличной операторской работой. Обаянием и убедительной игрой актрис Памелы Франклин и Мишель Дотрис (в основном именно Памелы, ведь у её партнёрши экранного времени немного). Хороша и концовка, непредсказуемая до самого финала. Хотя воображения она не поражает и при таком интригующем основном действии всё же надеешься на что-то большее.

Словом отличное кино, вполне себе хичкоковского уровня. Ещё раз убедился, что многие малоизвестные старые фильмы без наград и претензий лучше иной общепризнанной классики. А вот римейк теперь жду с опаской... чувствую что там замечательный оригинал нивелируют до уровня каких-нибудь 'Туристас'.