- Это убийство, самое непредсказуемое из всех преступлений.

С одной стороны перед нами классика слэшеров. Своеобразная предтеча 'Туристас' и подобных ему фильмов. Это история о двух молодых англичанках, которые в поездках ярких впечатлений колесят по континентальной Европе. В поле их интересов оказывается Франция. Причем, не столичный Париж или промышленный Лион, а самый заурядный сельский пленэр. С большинством из местных жителей девушки даже не могут поговорить на одном языке. Впрочем, у этих подруг произойдет помолвка и каждая будет сама за себя. Обеим уготована встреча с проявлениями безумия.

Тут будет не так уж и много экшна, зато каждая из ситуаций в которую вовлекут нас создатели этой ленты будет напряженной и психологически выверенной. Впрочем, я бы в этом всем выделил вовсе не взаимодействие со странным незнакомцем. Реакции на все происходящее простых французских обывателей деревни дорогого стоят. С неизменным изяществом и толерантностью они рекомендуют попросту не замечать проблему. Ведь если сделать вид, что вас никто не беспокоит, то возможно и обстоятельств для беспокойства нет

7 из 10