«Сапфиры» Уэйна Блэра – это ещё одно свидетельство эффективности художественно-аналитического подхода современных режиссёров к прошлому. Тем более, когда речь идёт об Австралии – стране, где почти полстолетия назад коренных жителей ещё считали чуть ли не рабами, актуальность проблем этнических меньшинств невозможно оспорить. В 60-е годы прошлого века судьба австралийских аборигенов резко изменилась – в ходе федерального референдума 1967 года по изменению национальной конституции они получили юридическое обоснование своих гражданских прав. Тем интересней, что события картины разворачиваются через год после этого.

Нет ничего удивительного и в том, что в основу фильма была положена реальная история матери одного из сценаристов Тони Бриггса, на выходе переросшая в  масштаб музыкального коллектива в 4 человека по количеству девушек-сестёр. Три из них, Синтия, Гейл и Джули изначально могли лишь мечать даже о скромной известности, живя среди сельской общины таких же как они малограмотных «туземцев», оторванных от шумного мира. Их кузине Кэй, в своё время насильно разлучённой с общиной, в этом отношении посчастливилось стать полноценной частью цивилизации Мельбурна. Когда же в поле зрения мечтающих выступать во Вьетнаме девушек попадает Дэйв Лавлейс, ирландский соул-музыкант,  они в буквальном смысле хватаются за него, как за соломинку. Поначалу мужчина отказывается брать исполнительниц кантри с собой, мотивируя это расхождением взглядов на музыку, однако в итоге сдаётся и даже находит место в коллективе для успевшей стать чужой Кэй. 

Уэйн Блэр в своём фильме создаёт живую смесь исторического, политического и культурного наследия прошлого, ярко окрашенного доброкачественным юмором с небольшой долей вполне очевидного пафоса. Не ограничиваясь исключительно искусственным воспроизведением прошлого, он использует архивные кадры в качестве исторического контекста, при этом военное присутствие во Вьетнаме описывается в заметно приглушённых тонах, что дало критикам повод усомниться в абсолютной публицистичности фильма. С этим сложно согласиться, учитывая изначальный замысел режиссёра показать именно турбулентный социальный климат 1960-х посредством мощного сочетания комедии и характеров, где историческая дидактика неизбежно отходила бы на второй план.

С общечеловеческой точки зрения, «Сапфиры» лишь повторяют аксиому о том, что не всякая уникальность нуждается в огранке. Когда слышишь из уст неотёсанных мировой культурой бушменок утверждение о том, что их трио – «лучшая в мире девичья группа», в то время как потенциальный импресарио больше похож на спивающегося неудачника, возникают стойкие сомнения в целесообразности их эксперимента. И в то же время, в одержимости сестёр музыкой и мечтой о Вьетнаме чувствуется неподдельная искренность, как и в скрытом противостоянии атмосфере сельской общины, в которой они выросли. Герои постоянно играют на противоречиях и чувствах друг друга, доводя дело и до открытого противостояния, чтобы с новой силой погружаться в совместную работу, дающую всё лучшие результаты.

Социально значимый фильм Уэйна Блэра обладает и неплохим набором художественных средств. Сочетание «тёмного и белого» элементов всегда даёт неожиданные результаты, а здесь каждый образ буквально разобран на составляющие. Больше всех в этом преуспела Гейл, изначально демонстрирующая недопонимание в совместной работе с мужчиной-европейцем и, в конечном счёте, наиболее воплотившая в себе важную проблему необходимости подстраиваться под чужую культуру, оказавшую мощное влияние на формирование личного опыта. Искусство и гуманизм в очередной раз помогают человечеству в борьбе с социально-политической болезнью, будь то война или неравенство, подтверждая свою фундаментальную миссию.