'И скоро наступит тьма' - одна из лучших работ Роберта Фуэста, продолжившего  традиции Хичкока в своём фильме. Впрочем, в чём-то эта картина даже превосходит творения британского гуру остросюжетных хорроров. 

 Он относится к тем атмосферным триллерам, которые интересны не столько разгадкой, сколько наслаждением при просмотре. Интригующая подача материала в картине просто изумительна. При этом невольно ловишь себя на мысли: 'Как авторам удалось сделать все так, что сюжетная линия - весьма напряженная и жутковатая, но ничего неожиданного до второй половины фильма не происходит?' 

   Цепляющий сюжет выстроен реалистично и логично, в нём нет ничего лишнего. Вначале сюжетная линия погружает зрителя в беззаботное путешествие двух английских подруг по сельским локациям Франции, а затем действие плавно переходит в неожиданное исчезновение одной из девушек и пароноидально-кошмарные мытарства другой. Напряжённая атмосфера поддерживается не только интересным сценарием, но и сильной актёрской работой, и замечательным музыкальным сопровождением, изумительно подчёркивающим каждую значительную сцену.

  Нагнетаемая тревожность полунамёками наводит на подозрения о виновности сразу нескольких персонажей. Кроме главных персонажей, буквально всем актёрам очень удалась работа по созданию запоминающихся типажей. 

   В фильме почти нет крови и шума. Нет в нём и звероподобных маньяков, которыми усиленно злоупотребляют хорроры последних 2-х десятилетий, при этом,  'И скоро наступит тьма' - именно тот триллер 70-х, который заслуживает внимания как истинный образец классики жанра. 

9 из 10