Фильм простой, но здесь много того, что я люблю. 

1. Музыка 60-х, платьишки и прически. 

2. Проблемы коренного народа (в данном случае - австралийских аборигенов). Режиссер и сам из них будет.

3. Реальные события и герои в основе сценария (в конце покажут фоточки - очень люблю!). Одна из героинь - мама одного из сценаристов (запутано, но что делать, если первых четыре, а вторых двое).

4. Юмор + один симпатичный ирландец как основной его генератор.

5. Внешность героинь не стандартизирована под куклу барби прошлого века, они выглядят как обычные женщины. 

6. Никто не умер (почти). 

Что осталось под вопросом? 

1. Сиропная любовная линия и прочий пафос. Это можно простить: фильм не мюзикл, но почти, а в мюзиклах завсегда так. 

2. Артисты на войне. Выступать для солдат - это уже пропаганда или наоборот? В данном случае девушки даже не знали, где тот Вьетнам находится, они хотели петь и получать за это деньги. И пьющий ирландец не особо от них в этом смысле отличался. Гуглеж принес, что первоначально в группе было три девушки, две из них ехать во Вьетнам отказались, то есть не совсем тёмные были (здесь нет игры слов). Тогда оставшаяся пригласила сестру то ли кузину, и перед солдатами выступал дуэт. А ирландца не существовало.

8 из 10. Держите меня, держите, за 60-е и платьишки всё отдам.