Короткометражный мультфильм, сатирически описывающий эволюцию загрязнения человеком окружающей среды. Все снято (нарисовано) в стиле научно-познавательных мультфильмов 50-60-х. Помимо стандартной доктрины о том, что «человек - природе враг», сатирически показывается, что прогресс и экономика как раз и являются самыми главными рычагами экологической проблемы. В принципе все верно. Месседж мультфильма прост и понятен. Вот только никто не примется сразу же бороться с большим и вредоносным баксом и возвращаться в первобытно общинный строй, ведя натуральное хозяйство, без использования любых технических агрегатов. Но попытка хороша, да и анимация вызывает воспоминания о ретро.

Мультфильм является номинантом на премию «Оскар» в категории лучший короткометражный мультфильм.