Очень многие вещи на свете доходят до головы и сердца только с возрастом. И как они выглядят всем примерно известно. Что-то неподъемное, глубокомысленное, выстраданное и вековое. Все верно, со всеми это происходило. А со мной случаются чудеса и поинтереснее. Вот, например, я в зрелом возрасте действительно поняла и глубоко оценила 'Блондинку в законе', хоть она и навилась мне много раньше. 

Тут говорят, что фильм для девочек 11-13 лет. Ничего подобного! Фильм для женщин, которые погрязли в рутине, которые работают и борются с житейскими проблемами и не видят ничего вокруг, в том числе и себя. Они играют по правилам, они вписаны в дресс-код, они боятся показаться смешными и наивными. Все они стараются выглядеть умнее, чем они есть. А Эль Вудс нет. Она розовая блондинка. У нее очаровательные детские ужимки. Она плачет, невинно улыбается и парится вещами, которые большинству кажутся смешными. Но именно она непобедимо женственна. Именно она верна себе и верит в себя. Именно она способна явиться в конгресс в розовом платье, в то время как 99% женского населения сделать такое просто слабо!

Ее дорога к успеху - это дорога истинной женщины, которая сильна в своей слабости, которая не конкурирует с мужчинами, пытаясь занять их место, а призывает их на помощь и получает ее. И все счастливы! Блондинка, что нашла отклик, мужчины, что нужны и их усилия ценят, а другие женщины, если им повезло, ощущают прозрение и бегут, черт возьми, за туфельками, в парикмахерскую и вылезают из брюк и джинсов. 

Черт, я ведь уверена, что в своем школьном детстве меня бы до трясучки взбесил этот фильм... а ведь до кого-то так и не дойдет и эти бедняжки так и будут таскать тяжелые сумки из магазина, кормить мужей, детей и вламывать на двух работах. И все потому, что когда-то их не научили быть слабыми и давать шанс мужчинам быть сильными, чтобы они затем сделали их счастливыми. 

Может быть 'Блондинка в законе' и не совсем об этом, но я это поняла в том числе и благодаря ей. Так что в следующий раз, когда я побоюсь выглядеть на публике неуместной с локонами и в платье с блестками, я стисну волю в кулак, надену шпильки и отправлюсь принимать комплименты. Надоело прятаться в черно-сером потоке. Я блондинка!