Не знаю, почему я захотел смотреть этот фильм, но когда я начал смотреть я уже был готов к тому, что эта картина будет ужасной. Но я смотрел и должен заметить, ничего ужасного в этой картине нет, обычный проходной фильм. История хоть и простая, но смотрится легко, местами даже забавно и можно улыбнуться. Актеры играют не плохо, а милашка Риз Уизерспун просто радует глаз своей улыбкой. Основная проблема фильма как мне кажется это розовый цвет и нелепое название. Розовый цвет присутствует почти везде и всегда, создается впечатление что розовый нимб навис над главной героиней, конечно мне понятно почему так, но мне кажется создатели слегка переборщили. Ну а название просто пугает своей нелепостью, может это только у меня, но именно оно и пугает в большей степени, хоть я и видел первую часть давным давно которая мне понравилась, но меня все же пугало то что я нарвусь на сортиментный фильм. Ну а так фильм вышел неплохой и смотреть его можно, главное не ждать чего то очень особенного.  

6 из 10  

П. С. Но если подумать и посмотреть на эту кинокартину под другим углом, то может прийти и другая (печальная) мысль: 'Зачем его смотреть если есть хорошие фильмы которые в разы интереснее?'