Можно назвать немного фильмов, которые действительно похожи на экскурс в мир успешной карьеры. Но такой «легкомысленный», как на первый взгляд фильм, рассказывает ни о чем другом, как именно про успешную карьеру и про ее причины.

  Риз Уизерспун получила любовь всего мира и США, когда появилась в первой части этой истории. Продолжение – логический шаг режиссеров, ведь не стоит останавливаться на одном успешном проекте, тем более, если «Блондинку 2» ждут миллионы.

  После успешного окончания престижного университета у Элл все более чем шоколадно. Она легко устраивается на руководящую должность во влиятельном отделе. Но это не время расслабляться, особенно, если ты вступила в неравный бой!!! Элл начинает бороться против несправедливости по отношению к животным. Самым незащищенным «слоям общества». Да, именно про их полноценное место в обществе Элл и пытается доказать. Но, что делать, если вся власть абсолютно в руках у людей…?

  Фильм стоит смотреть учитывая такие на это причины :

  1.Фильм про независимую характером девушку, которая переходит порог предрассудков – ассоциации блондинок как глупых девушек…

  2.Риз Уизерспун воплощает удивительные человеческие качества : оптимизм, уверенность в себе, влюбленность и деловую хватку. На такого человека в экране просто и приятно, и интересно смотреть.

  3.  Картина имеет вдохновляющую основу. Практически после каждых сцен понимаешь, как важно донести свое слово до общества и не упустить шанс помочь справедливости. По идее – гуманность побеждает в фильме все.

  4.Элементарная причина – смешной и красивый фильм. Про любовь и удачу. Он не давит запутанной задумкой режиссера, которую многие так и не доносят до зритель.

  Фильм увлекательный и достоин высокой оценки. При чем и сценарий, и игра актеров, и музыка, и костюмы. Мне в фильме понравились все аспекты без исключения.

  10 из 10