Ну что сказать... Я поражена. Это первый в моей жизни сиквел, который можно спокойно поставить на ряду с первой частью.

'И вы готовы пошатнуть основы?' - конгрессмен Радд. 'Ну да, мои каблуки для этого отлично подходят!' - Элли Вудс

Каждый, хотя бы краем уха, слышал об единственной и неповторимой блондинки - Эль Вудс. Она покорила Гарвард, она покорила Эметта, она покорила нас.  

'Вы помните, что мы чувствовали во время самых тяжёлых занятий на тренажёрах? Мы чувствовали себя потрясающе. И профессия адвоката даёт мне то же чувство'. Элли Вудс

В первой части она 'спасала' себя, теперь она решила помочь своему лучшему другу-Великану. А именно спасибо его маму любым способом. А способ только один: издать закон об освобождение не только мамы Великана, но и всех подопытных кроликов. Это посложнее сделать, что попытаться вернуть Уорнера.

'Это же так здорово - писать законопроекты!' -	Элли Вудс

Как вы знаете, всё не получается с первого раза, но как вы знаете, Эль ведь никогда не сдаётся, даже если зашло всё в тупик.

Актёрская игра также осталась на высшем уровне. Риз Уизерспун играет также блестяще, как в первой части. Только она стала более взрослой. Но даже взрослая Эль не может розового. И этот цвет не режет глаза, как на обычных гламурных картинках. Люк Уилсон и его герой Эметт поражают меня. В начале фильм, когда Эль сообщает ему про свадьбу, я думала и была даже готова к тому, что он накричит на Эль, а он.. Ну это надо видеть. 

Не обошлось без верных подружек: Палетт, Марго и Серены. Новый герой, он же друг - Сид (Боб Ньюхарт). Он так помог Эль, что... Ну просто слов нет. Нельзя не сказать об двух стервочках, которые меняют к концу фильма. Одна (Салли Филд) ей становится, а другая (Реджина Кинг) перестаёт ею быть и помогает сделать последний рывок. Немалую роль сыграли консерваторы, тоже своего рода помощники.

'Можно действовать по-вашингтонски. Но я буду действовать по-Элливудски' - Элли Вудс

В общем очень очень добрая сказка. Поэтому 

10 из 10