Этот фильм я нашел случайно, когда искал другие фильмы на одном из сайтов. И он оказался 'слаще' других во всём. Это история об ограблении а, вернее, о транспортировке краденого, и главные фигуры в ней бандиты, наёмники и обычные водители. Они все разные, но они в одной кабине грузовика, на  дороге в  пустыне везут ценный груз - десять тонн золота. Данная ситуация показывает их разобщённость,  страх, перерастающие в конфликт, который потом переходит в нечто большее- предательство. За ними по пятам гонятся полицейские. Особый жар добавляет напряженность ситуации и невероятной красоты пейзажи. Отличная работа оператора! Такой красивой съемки пустыни я не видел еще ни в одном фильме. А музыкальное сопровождение тонко подчеркивает эту красоту. Надо сказать, что французское кино обладает каким-то особым шармом. И эта картина не исключение: действительно качественная работа. Золото  только катализатор того,  что происходит с героями.   Поэтому моя оценка 9 из 10.  Этот фильм стоит посмотреть.