Если честно, узнал, что фильм сняли французы только тогда, когда заглянул на его страничку, т.к. лента была с хорошим дубляжом, а на начальные титры я внимания как-то не обратил... Обычно французские боевики имеют свою определенную границу (простоватость), за которую в большинстве своем не выходят. Здесь же мы видим практически неотличимый боевик от голливудских блокбастеров.

Такого уровня боевиков в исполнении французов я, честно скажу, не припомню. Отлично продуманный каждый шаг, все мелкие детали собраны и не одна из них не выпала вплоть до последней минуты картины. Отличные спецэффекты и потрясающая динамика, которая держит в напряжении до конца.

Очень понравились пейзажи пустыни. Концентрация на всех элементах раскаленной бездны передает ощущение страшной жары, которая окружала всё происходящее на экране. 

8 из 10