Жар, зной, палящее солнце, нагретые пески и тягачь, с огормной скоростью несущийся по пустыне поднимая за собой столбы песка. Какой-то неординарный французский фильм. Какая-то специфичная атмосфера и резкие действия, жаргон на устах героев и их амбициозность. Фильм оставляет в душе какой-то изюминку, запоминаеться буквально каждое слово, произнесенное героями и каждое их действие. 

Жестокий и самоуверенный Харви, спокойны паренек Виктор, ошарашеный своим золотом Ной - все немногочисленные герои в фильме имеют свою четко определенныю цель и значимость. Здесь нет ничего лишнего, ни любви, ни каких-либо человеческих чувств и переживаний. Фильм не дает отвлечься ни на секунду, а все валит и валит новыми, неожиданными поворотами в сюжете. Максимальная простота, зрелищность и понятность - вот что здесь главное.