Вот это да! Ну французы и молодцы. Голливуд отдыхает. Причем, фильм аж 2002 года. Жанр определить сложно. Здесь и триллер, и экшн, и драма, всё время приправленные сильным психологизмом. Хотя события просиходят в пустыне - на самом деле получился эффект 'замкнутой комнаты ' (любители психологических триллеров меня поймут). 

Поскольку герое всего несколько, эпизодические персонажи  не в счет. Супер красивые и динамичные съемки, первоклассные монтаж и музыка, жесткая режиссура, хорошая актерская работа. Сюжет в общем-то неоригинален, но смотрится свежо. Непонятно только эпизодическое появление полиции в пустыне. Концовка хороша, особенно тема с девушкой...

10 из 10