Фильм снят очень красиво и стильно - стоит посмотреть даже только ради картинки.Раскалённая пустыня, нещадно палящее солнце - почти физически ощущаешь эту изнуряющую, давящую на мозг жару.Грузовик с 10 тоннами краденого золота, мчащийся сквозь зной к дальней бухте и 4 человека, готовые на всё,чтобы не упустить свой шанс.

Актёры справились великолепно - кино получилось напряжённое, от начала и до финальных кадров. Но...после просмотра, у меня лично не было желания пересматривать его в ближайшем будущем (и вообще в будущем), ибо финал тяготеет над фильмом.

8 из 10