Медленно текущие гипнотизирующие виды пустыни, и сменяющие их ни разу не предсказуемые, хватающие за нутро сцены экшена. По хорошему этот фильм нужно поместить в рамочку и повесить на стену как эталон современного жанрового кино.

Авторы взяли простейшую завязку 'одно сокровище - несколько крутых парней '  и вложили все силы  в отточку формы: деталей и эпизодов. И они достигли своей цели, фильм смотрится, и это притом, что никаких идей в нем нет, нет ничего, что будоражило бы ум, шептало бы 'посмотри, что там будет дальше ' говорило бы 'там чуть позже будет что-то '.

Фильм держит только тем, что есть в кадре в данную секунду, минимум слов, и никакого 'деланья мозгов ' только действие, квинтэссенция действия. Однако этот фильм сильно недооценен, поэтому о нем говорить о нем как о кино жанровом может быть и не верно, может быть, его стоило бы отнести к категории 'арт '. Если приглядеться, то видно, что главную роль, в этом фильме не играют скорость и машины, как воплощение оной, 90% фильма происходит в дороге. Кажется, что режиссер на скорости немного помешан.