Стильный, палящий как свихнувшееся солнце, нервный, дерганый, немного безумный, неподражаемый французский фильм.

Главная его прелесть заключается в том, что в нем нет ни одного 'нормального' кадра. Все в нем снято необычно. Кто-то скажет 'изысканно', кто-то 'странно', ну а кто-то 'плохо'. Я тот, кто скажет 'красиво'. Нестандартно и стильно, а, главное, оригинально. А оригинальность надо ценить везде, особенно в кино, где ее увидеть получается с каждым годом все реже и реже. Обычных и привычных ракурсов и кадров не встречается вообще. Всегда как-то выше чем обычно, или ниже, или ближе чем обычно, или дальше. Все снято по-разному, с исключительным вкусом, но стиль читается с первых секунд и не поддается сомнению до финальных титров.

Бесподобные, ни с чем не сравнимые виды пустыни. Она в 'Пекле' один из главных героев, и ее характер режиссер раскрывает полностью. Пустыня - мерзавка и красотка. Для кого-то беспощадное, вечно голодное чудовище, а для кого-то, возможно, последняя надежда. Она может сожрать человека вместе с его мощной и, казалось бы, надежной машиной, а может даровать спасение избитому и сумасшедшему одиночке, шансы которого ниже нуля. Чтобы пересечь ее нужно соблюдать ее законы, чтобы выбраться из нее нужно уважать ее и иметь крепкое плечо рядом с собой. Только вот как ты можешь рассчитывать на плечо незнакомого человека, особенно когда у него за поясом пистолет а у тебя в кузове 10 тонн золота? Доверять сложновато, но убить его или избавиться от него тоже нельзя, потому что без него тебе самому не выбраться. Или лучше все же избавиться, решив таким образом одну проблему, и заработав другую? Дилемма? Прямо как в жизни. Необходимое может быть опасным, желаемое может стать проклятием, а человек способен на все. Кто-то готов убить ради сказочного богатства, кто-то ради мечты, кто-то из принципа, ну а кто-то просто ради забавы. И пока он не поймет что способен на это, ты не узнаешь кто рядом с тобой.

Потрясный саундтрек, сумасшедшая игра актеров, смелые диалоги, сочетание тонкого психологизма, который сквозит и живет в каждом моменте, резвого экшна и трогательной драматичности. Героев мало, каждый из них самобытен и более чем реален. Каждого чувствуешь, каждому веришь, за каждым пристально наблюдаешь. Одного даже выбираешь в качестве фаворита и гадаешь придет он к финишу или все же 'погорит' в этом пекле. 

Но не следует забывать, что 'Пекло' - авторское кино, с диковатым сюжетом, особым видением режиссера и экзотической съемкой. И понравится оно далеко не всем. Часто можно услышать такую фразу как 'на любителя'. В данном случае, - на ценителя.

Картина относится к той малочисленной стае фильмов, концовку которых разгадать нельзя в силу непредсказуемости происходящего (да и последнее что хочется делать - гадать). Тут, как и в жизни, может произойти все что угодно. Фильм - партия между героями, и ставка в ней очень высока. Поэтому любой из них может смести другого, словно какую-нибудь шахматную фигуру, причем в любой момент, по любой из всех возможных причин. И некому будет наказать первого, никто не обругает его, не обвинит. А по второму никто не заплачет... Только не в таком месте... В пустыне каждый сам за себя, в пустыне у каждого по-своему едет крыша. Особенно когда под рукой все те же злосчастные 10 тонн золота, которые могут достаться и самому выносливому, и самому наглому, и самому жестокому, и самому человечному. А могут не достаться никому...

Как сказал один из героев: '10 тонн золота кого хочешь изменят...'. И в этом сомневаться не приходится. Когда такие деньги на расстоянии вытянутой руки, друг быстро становится врагом, а любой заключенный ранее договор или контракт вызывает только коварную усмешку. Люди привыкли говорить что играют честно, но на деле они готовы на многое, а некоторые из них - вообще на все...

'Пекло' - остросюжетный фильм, жестокий криминальный боевик, чувственная и суровая драма, увлекательное приключение, настоящий мощный психологический триллер. Но, вместе с тем, еще и авторское, тонкое, экстравагантное кино. И оно не просто балансирует между жанрами и категориями, оно при этом еще танцует и смеется. Но это нужно разглядеть, это нужно понять.

Идеально подобранное название. Это пекло как в буквальном, так и в метафорическом смысле. Жар солнца, пекло эмоций, накал страстей. И температура будет подниматься все выше и выше, до тех самых пор, пока термометр не лопнет! И еще выше...

Рекомендовать нельзя. Многие назовут фильм чертовщиной, банальщиной, бессмыслицей, и черт знает как еще. Но кому-то понравится, кому-то должно понравиться... Я ведь в восторге...

- 883... 884... 885... 886... 887... 7? 8? Кажется, сбился... Осточертело считать этих чаек... Все осточертело...

9 из 10.