Завораживающие пески, подобные «пустынным» галлюцинациям и тягач, поднимающий клубы грязно-розовой пыли, сквозным мотивом доминируют в течение всего фильма. Французский жанровый боевик, напоминающий своим кислотным монтажом о «Прирожденных убийцах» Стоуна, и мастерским напряжением, в некоторых сценах доведенным до настоящего саспенса — спилберговскую «Дуэль». Но при всех очевидных цитатах с металлической долбёжкой грузовиков и отвязными перестрелками, «Пекло» имеет свой неповторимый почерк, и прежде всего изобразительный. 

Использование Мишелем Абрамовичем дополнительных цветовых фильтров: ярко-желтого с оранжевым, почти красного, и ярко-голубого придало картине стиль, который вряд ли возможно спутать с каким-нибудь другим desert-фильмом, очень интересно использование виньетирования. Это именно тот случай, когда операторскую работу можно назвать лихой и отвязной, как и сам мелькающий (или мерцающий), психоделичный монтаж.

Несколько странно в оценке «Пекла» выходить за рамки жанра, однако, сюжет можно трактовать по-разному. Кто-то усмотрит в нём просто стандартный боевичок с претензией, кого-то поразит (приятно или неприятно) отсутствие положительных персонажей. Мне же видится в этом путешествии через пустыню метафора. Метафора на всю жизнь человека. История о вечном блуждании людей в пустыни в поисках чего-то (можно вспомнить в связи с этим и библейские сюжеты о путешествии евреев из Египта в Святую Землю). Ведь если отбросить жанровую шелуху, то чётко проясняется следующая картина:

Мир (пустыня) и человек (Виктор). Человек вступает в мир с какой-то целью (перевозка золота через пустыню). Он борется с обстоятельствами, блуждает по пустыни жизни, его предают и предаёт он сам. В итоге он достигает финиша (океан), и вот, когда цель уже достигнута его обманывают. Человек падает в волны океана (смерть) с немым вопросом (очень символичный кадр с вопросительным знаком на майке Виктора), и погружается в вечность, оставаясь на берегу жизни и смерти (считать чаек). 

А его цель, то ради чего он переходил пустыню, изначально было при нём. Лежало в цистерне, прицепленной к его грузовику. Наивно конечно, но почему бы и нет? Пугающая закольцованность мира.