Как известно, много золота меняет людей не в лучшую сторону, да еще и добытое преступным путем. Оно непременно превратится в черепки, и утянет жаждущих его на дно. Так станет и с героями этого фильма. Так  всегда - люди, объединяясь, имея каждый свои определенные способности и навыки, - совершают общее дело. И когда добыча уже в руках, в голове начинают складываться различные варианты дележки, а размер доли, как известно, прямо пропорционален количеству на нее претендующих.

В последнее время французам не совсем удаются боевики, но 'Пекло' вышло вполне достойным. Картина отдаленно напоминает фильм 'Плата за страх' с Ивом Монтаном. Только там жизнью рисковали ни за золото, а нитроглицерин.  В 'Пекле' есть несколько неплохих погонь и перестрелок. Минимум персонажей, которые в основном ругаются и норовят оставить друг друга с носом. Кислотная цветовая гамма и резкий монтаж сопровождают динамичный ритм повествования. Добавьте к этому драйвовый саундтрек.

В целом, неплохой боевик. Можно без сожаления потратить полтора часа времени, и еще раз сделать такой уже известный всем вывод - ворованное добра не приносит.

7 из 10