Представьте, что Вы приходите в кафе и встречаете человека, который знает о Вас все и называет себя Иисусом. Вот это, и правда, неожиданная встреча!

Фильм довольно-таки интригующий, ты не знаешь, что будет в следующем кадре, и какое решение примет человек. Меня весьма заинтересовали все истории героев, их жизненные ситуации, их проблемы. Сюжет развивается неплохо, но смутило одно - Иисус как-бы навязывает свою точку зрения, восхваляет себя, но при этом говорит, что любит всех. 

Все очень мило, все очень хорошо, осталось хорошее настроение и приятное впечатление после просмотра. 

 9 из 10