Проснулись? Вы говорили о смысле... нашего... жизни... бескорыстности искусства... Вот, скажем, музыка. Она и с действительностью-то менее всего связана, вернее, если и связана, то безыдейно, механически, пустым звуком, без... без ассоциаций. И тем не менее, музыка каким-то чудом проникает в самую душу! 

Что же резонирует в нас в ответ на приведенный к гармонии шум, и превращает его для нас в источник высокого наслаждения, и объединяет, и потрясает? Для чего все это нужно? И главное, кому? 

Вы ответите: 'Никому. И ни для чего. Бескорыстно'.

Да нет. Вряд ли. Ведь всё в конечном счёте имеет свой смысл.

'Сталкер', 1979 г., реж. А. Тарковский

Франция. Наши дни. Начальная школа для детей с городских окраин. Двенадцати-четырнадцатилетние подростки нашему вниманию. Разный цвет кожи как многоликая в многообразии палитра страны в ХХI веке. Импульсивные и взрывные, дерзкие и саботирующие они уже сейчас мало кого признают авторитетом, сладить, успокоив их, занятие не из простых. Здесь трудно удерживать внимание на отвлеченном предмете, красота гармонии была не частой гостью в родительских домах отцов. Семьи дали им мало, и основная надежда на школу - подтянут общий уровень, 'умоют причесав', одарят знаниями для путёвки в жизнь. У некоторых и с французским то пока не очень складывается, так что тут не до высоких материй.

Вот так автор фильма вводит зрителя в обстановку построенных декораций. Вот так задаёт ритм повествовательному сюжету. Следующий шаг - мир взрослых среди этих маленьких человечков. Фарид, долговязый мужчина с маслинами восточных глаз, классный руководитель. На вид ему до тридцати. Он - смирительной рубашкой этой пёстрой вольнице. Одёргивает, успокаивает, рамочно сдерживает. 

И вот именно сюда, в эту среду, волей судьбы попадает профессиональный музыкант, скрипичный виртуоз Саймон. Задача - за отпущенный учебный год, ему предстоит с 'нуля' подготовить ребят к выступлению на большой сцене. Сможет? Ему около пятидесяти или чуть больше, жизненные неурядицы заставили сменить привычное место. Концертная деятельность в прошлом, ныне - проба себя на поприще музыкального педагога. Да, уж, первое впечатление весьма отвратное. Вместо благодарной публике, заходящейся аплодисментным гулом, ершистые несдержанные, плохо воспитанные неслухи. Камерная тишина акустических залов разменом тесной классной комнатёнки с выкриками не к месту. Высококлассные партнёры неравноценным обменом впервые видящим инструмент перед собой. И продолжать сравнивать можно до бесконечности, и причитать посыпая голову можно безостановочно... Но стоит ли? Взял карты играй.

Служенье муз не терпит суеты;
Прекрасное должно быть величаво:
Но юность нам советует лукаво,
И шумные нас радуют мечты...

Перед зрителем несколько составляющих пластов режиссёрского замысла. Первый - учитель и воспитанники, вожак и стая, лидер и последователи. Через тернии к звёздам. Второй - более важный и значимый. Меняющийся окружающий мир единого социума в новых реалиях, расширение человеческой палитры французского общества. Перед нами вживление, через научение и огранку 'породы'. Финал - оркестровая феерия в стенах филармонии. И гром рукоплесканий. Всё получилось. Все прижились. Лишних, ненужных, не востребованных не оказалось.

Фильм напомнил 'Крик' с Джоном Траволтой. 

'Тяжело в учении, легко в бою'.

7 из 10