Кот Дино – достаточно необычный домашний любимец. В дневное время суток он, как и положено каждому настоящему коту, спит, играет, приносит свое маленькой хозяйке Зои весьма необычные подарки, и является единственным созданием с кем девочка идет на контакт. После убийства отца, оказывается предоставлена себе, ибо ее мать-офицер полиции все свое время проводит в поисках убийцы мужа.  Ночью же, у Дино совсем иная жизнь, преодолев высокий забор и изрядно позлив соседскую собаку под экстравагантным именем Вай –Фай, кот помогает «обчищать» квартиры вору Нико… Однажды, темной ночью, юная Зои решает проследовать за своим питомцем, ввязавшись в опаснейшие приключения…В эту особую, по определению, ночь, линии всех главных действующих лиц переплетутся, круто изменив жизнь каждого из них…

На первый взгляд может показаться, что режиссер Жан-Луп Фелисиоли совершает попытку пустить сюжет своей картине в классическом гангстерском ключе. Тут и противостояния гангстеров с полицией; и персонаж, чья мотивация и поступки выходят за рамки определения добра и зла; и жертва, которая в результате психической травмы не может помочь следствию, даже намек на любовную историю. Хотя, на протяжении всего фильма явно читается замысел автора взглянуть на происходящие события именно глазами кота. Поведения кота Дино, конечно же, невозможно измерять человеческими нормами, ибо все события он воспринимает подобно игре, привязываясь и помогая исключительно чистым сердцем людям, демонстрируя чудеса преданности и готовность прийти на помощь, невзирая на всю опасность. Тем самым он в очередной раз доказывает, что такие категории как верность и любовь не придуманы людьми, но являются частью Бытия и Божественности всего мироздания.

В дополнении к этому радует техническая манера, в которой исполнен сей мультфильм. Намерено используя карикатурную графику, автор отдает дань жанру, создавая по-настоящему гангстерскую атмосферу. Впечатляет картинка в кадре. Пейзажи крыш вечернего Парижа; ночной зоопарк, хранящий множество тайн; детализация некоторых локаций (Эйфелева башня, Нотр Дам де Пари) наравне с отличными джазовыми мотивами предают действу особой оригинальности. Контраст музыкального сопровождения и полной тишины очень удачно подчеркивают эпизоды динамики, которые сменяет размеренный темп, создавая ту неуловимую эмоцию, благодаря которой мультфильм смотрится на одном дыхании, вызывая позитивные эмоции от просмотра.

P.S.: Рецензия была написана  при участие моего кота Гарфилда, сидевшего у меня на коленях, и следившего за творческим процессом, вдохновляя на создания сего отзыва.

8,5 из 10