Хорошая малобюджетная советско-восточная сказка про добро и зло. Фильм предназначен для малышей: он короткий, простой и веселый; образы несколько гиперболизированы, повороты сюжета объясняются и комментируются. Создалось впечатление, что изначально фильм был длиннее раза в полтора, но нещадно урезан, поэтому взрослый зритель может заметить некоторую обрывистость повествования. 

Идеальный фильм для усвоения базовой морали: жадность, лень, злость – это плохо; щедрость, вежливость, сочувствие – это хорошо. «Каждый должен сделать свой кувшин» - означает, что каждый в своей жизни должен сделать то-то большое и важное для других людей в меру своих сил и способностей. Сказка в целом про добро и зло. Доброта – это тоже волшебство, за которое люди будут благодарны и в трудную минуту помогут.  

Есть, правда, чисто идеологические нотки здесь, про то, что богачи обязательно плохие. Такова была установка того времени, тут ничего не поделаешь. При обсуждении фильма с ребенком  можно сделать упор на то, что дело не в богатстве как таковом, а в лени – добрый джин наказывает злобных лентяев, которые не работают, а живут на всем готовом. Также фильм интересен с познавательной точки зрения. Показан быт простых людей в далеком узбекском ауле, их стиль одежды, их обычаи и традиционные ремесла. Все это также полезно обсудить с ребенком и обратить его внимание на то, что в некоторых частях нашей планеты вода дороже золота, а хитрость важнее силы. 

7 из 10