Долго думал на какой же мультсериал мне написать рецензию. И остановился я на Кике Бутовски. Теперь предыстория: когда мне было лет шесть я отдыхал летом на даче. Был тихий час. я встал и пошёл на кухню, так как был очень голоден. Взял печеньки и решил включить и посмотреть телевизор. Остановился я на недавно появившимся тогда канале Disney. А в это время там шёл мультсериал про Кика. Я посмотрел одну серию, через день другую, через неделю ещё пять новых и так далее. Мне очень сильно понравился этот мультсериал и поэтому я написал рецензию именно на него. Теперь поподробнее:

Сюжет. В шесть лет я естественно не понимал что такое нормальный и не банальный сюжет. Сейчас же я это понимаю и сюжет в этом мультике вполне хороший. Вроде бы я уже слышал про мальчика мечтающего стать каскадёром. За сюжет ставлю естественно плюс.

Персонажи-Озвучка. Естественно в детстве моим самым любимым персонажем был главный герой этого мультсериала Кик. Он и сейчас остаётся моим самым любимым персонажем в мультфильме. Ну и естественно просто не могу не упомянуть очень прикольного друга Кика: Гюнтера и сумасшедшую и фанатеющею от Кика Джекки. Естественно плюс. Также про озвучку. Она великолепна как и весь мультфильм.

Юмор. Здесь юмора полным полно. В нескольких сериях я даже заметил пошлый юмор, например когда у Гюнтера вылезает жопа. Но пошлости здесь очень мало, хоть и стоит возраст 12+. За юмор естественно ставлю плюс.

Графика. Она здесь напоминает мне графику из Финеса и Ферба. И она прикольная! Конечно половина людей по моему мнению получилась смазанная. Но ведь это мультик 2010-ого года, так ведь?

В итоге могу сказать что мультсериал 'Сорвиголова Кик Бутовски' получился для меня самым достойным мультиком на канале Disney, в то время когда я был маленьким. Моя оценка:

9 из 10

P.S Не могу не упомянуть про серии в которой Кик ломает часы Гюнтера и женится на Джекки, и серию где Кик с Гюнтером рассказывают всему классу историю о том как они добывали самый крутой скейт...