Короткометражки про зомби мне обычно не нравятся, но в данный фильм является приятным исключением. И чего уж я совсем не ожидал, так это того, что он сможет меня напугать.

Поначалу нам показывают довольно таки скучное действие, которое практически стоит на месте. Семья хоронит одного из своих членов, священник читает религиозную лабуду, а брат погибшего идёт в туалет и нюхает порошок. Скучно и уныло, но только до тех пор, пока покойник не оживает и не набрасывается на остальных. Дальше начинается качественно поставленный, динамически развитый, да и просто хороший в прямом смысле этого слова треш. Главное не уснуть до этого момента.

Радует, что все мертвяки выглядят очень правдоподобно. Грим хороший, поедания людей тоже смотрится реалистично. А толпа таких зомби, так и вообще вызывает у меня радостный трепет. Кроме того, зомби появляются в самых неожиданных местах, резко выпрыгивая и грозно рыча прямо в камеру, что пугает своей неожиданностью. Тут следует выделить музыку и работу оператора. 

С музыкой всё понятно, а вот на камере следует остановиться поподробнее. Главная фишка в том, что используется приём дёргающейся картинки, что создаёт эффект присутствия. Благодаря этому зрителю становится ещё страшнее. 

Тем, кому нравятся картины Лучио Фульчи должно понравится, как и другим любителям качественного треша про зомбаков. Советую всем любителям зомби и ставлю заслуженные: 

8 из 10