Актриса Лора Дерн, которая в новом комедийном проекте HBO 'Просвещенная' впервые взялась за работу сценариста, говорит что характер главной героини шоу Эми, которую она играет, интересен ей потому что это воплощение ее желания сыграть разъяренного человека, который одновременно пытается просветить окружающих. Конечно она, будучи американкой, направляет свой гнев в частности на беспорядок, происходящий в родной стране, когда по телевизору в новостях показывают сенсации для сплетников в режиме реального времени, а настоящие катастрофы умалчиваются и народ узнает о них только постфактум. Поэтому сериал, который Дерн создает вместе с Майк Уайтом, также задействованном как актер, является своеобразным ответом 'культурной апатии Америки', иногда трагичным, иногда забавным, местами сатирическим, довольно едким, но одновременно спокойным, не использующим спекулятивные приемы для демонстрации исподнего. 

'Просвещенная' это как если бы героини другого нового комедийного шоу HBO 'Девочки' постарели бы на двадцать лет и столкнулись с так называемым кризисом среднего возраста. Создатели сериала раскрывают свою тему с помощью двух интересных приемов - во-первых стиля офисных войн, а во вторых собственно 'просвещения' или скорее 'просветления', дарованного книжками по психологии в стиле 'Исцели себя сам' и дорогущими курсами в той же гамме в живописных местах. Будни работников гигантских коммерческих корпораций всегда были идеальным местом для того, что вскрывать нарывы Америки, корпоративной системы и даже рядовых граждан. Дерн и Уайт помещают свою героиню в место ничем не хуже банка или заунывного офиса какой-нибудь финансовой компании - Эми находится в самом пекле своей организации, которое показывает как людей, списанных этой самой организацией, так и методы которыми она действует в отношении сотрудников низшего звена. Создатели сериала рисуют нелицеприятный портрет корпоративной Америки, с помощью персонажей, которые уже однажды показали ей средний палец, несомненно более очаровательных, чем те, кого ни за какие коврижки не отлепишь от своего стула в престижном офисе на первом этаже, гордо возвышающемся над остальными. Однако при этом Дерн и Уайт всегда дают шанс последним, хоть и часто обрушиваются на них критически, но при этом вписывают в шоу короткие и понятные ключи к их мотивации. 

'Просвещенная' не гонится ни за какими сенсациями, порнографией или визуальной концептуальностью - единственное что присутствует из такого рода вещей это длинные философские диалоги, но их наличие обосновывается идей сериала показать человека, ищущего помощи не в том месте и не правильными способами. Было бы совсем не интересно, если бы главная героиня шоу, вокруг которой даже слегка эгоцентрично вращается каждая серия (будем надеяться что во втором сезоне это исправят), являлась бы женщиной из категории 'непризнанный гений, который всегда прав, но все слишком отсталые, чтобы понять это'. Возвращаясь к параллелям с 'Девочками' - 'Просвещенная' тоже образчик сшибающей с ног честности, как по отношению к недостаткам своих персонажей, так и главной героини перед сообществом, в которым она вращается. Опять же эта правдивость не всегда уместна для просветленной Эми в ее не просвещенном мирке, но создатели шоу выбрали с помощью нее искренний формат, который сочетает критику с похвалой, и имеет смелость вещать свои истины с помощью человека глубоко несчастного, провалившего огромный отрезок своей жизни и использующего для собственного спасения весьма сомнительные методы из серии уже упоминающегося стиля 'Исцели себя сам'.