В «Волках» поднимается не военная тема, но война в нем все равно присутствует. Фильм начинается с железнодорожного состава в котором в котором в лагеря едут заключенные. Во время вынужденной остановки один из заключенных узнает, что они находятся около его родной остановки и сбегает в надежде увидеть родных. Естественно, охрана поезда не собирается мириться с беглецом и устраивает настоящую травлю, в которую постепенно затягиваются все новые и новые люди.

В фильме просто отменный актерский состав. Не в том плане, что он известный, а в том, что буквально каждый отыгрывает свою роль по полной. Из известных же личностей здесь есть «главный злодей» — Андрей Панин, «белорусский мужик» — Владимир Гостюхин и, собственно, сам беглец — Дмитрий Ульянов. Отдельно бы хотелось отметить игру Коли Спиридонова. На мой взгляд — одна из лучших ролей в фильме. Ах, да, важный момент — костяк актерского состава — это россияне, а не белорусы.

Полностью соответствует игре актеров также режиссерская и операторские работы. Найти некие явные изъяны очень сложно. Единственный минус — это картинка. Смотрится так, будто фильм снят в 80-е годы.

В любом случае, тема, поднятая в фильме очень актуальна сегодня. Не часто увидишь белорусское кино, которое рассказывает не о партизанах, а о советских «волках».