Анимационный фильм Жана-Луи Фелисиоли и Алена Ганьоля, отмеченный многочисленными номинациями профессиональных кино-сообществ, первым делом удивляет незамысловатым и даже наивным сюжетом о преступной жизни кота Дино, спутавшегося с «домушником» Нико, и ночами помогающего ему обчищать квартиры добропорядочных парижан. Как и положено коту, днем он спит подле своей юной хозяйки Зои, чья мать, работающая в жандармерии, вся в заботах о поимке убийцы своего мужа – мафиози Косты... Кажется, хватит. Очевидно, что когда девочка однажды проследует за неведомо где гуляющим котом, ее встретят опасные приключения, и линии жизней всех персонажей пересекутся в роковую ночь. Вы спросите, чем же эта история так проста. И когда я постараюсь ответить, вы зададитесь вопросом, почему она снискала внимание критиков. Кошачья жизнь, как водится, штука двусмысленная по определению.

Прежде всего, в фильме Ганьоля и Фелисиоли интересен мотив его создания. Почему вдруг французы решили поработать в типично американском жанре – гангстерском детективе? Было бы удобно подкрепить это недоумение более известным примером – режиссером Мишелем Хазанавичусом, также бросившим взгляд на другую сторону океана. Или же Самуэлем Беншентри и его картиной «Я всегда хотел быть гангстером». Черпавшее вдохновение в раннем Голливуде в 60-е, французское кино вновь начало реанимировать все то, что в Америке давно легло на полки архивов, и тем самым завоевывать симпатии в стане врага. 

«Кошачья жизнь» под завязку набита самыми затасканными штампами, причем в их полностью аутентичной форме, только что вместо чикагских переулков нарисованы парижские крыши. Тут вам и девочка, онемевшая от пережитой травмы, не способная дать показания, и контрастное разделение добра в «погонах» и негодяев с пистолетом, и куда уж без любви леди и бродяги. Все это торжество стереотипов венчают и вовсе хрестоматийные кадры, позаимствованные из «Кинг-Конга». И как вы это все прикажете понимать?

Налицо прямая реставрация позабытого жанра. Игрой с ним «Кошачью жизнь» назвать трудно, поскольку отсылают к американскому кино 30-40-х буквально в лоб и без намека на сарказм. Ганьол и Фелисиоли попросту пересадили зачахшее растение на французскую почву и бережно вырастили в неплохой мультик с художественной анимацией и несколькими смешными моментами в ретро-обрамлении и с какой-никакой, а неожиданной нуар-дивой, заглянувшей из соседних 50-х. Дежа вю, возникающее при просмотре, конечно же, «Кошачью жизнь» упрощает, и в то же время – этот остроумный реверанс вызывает симпатию и какую-то теплую ностальгию. Что до кота, то маловероятно, что он обзаведется такой же армией фанатов, как его собрат из «Шрека», хотя образ Дино выглядит куда более цельным и интригующим, даже без пресловутого покоряющего сердца взгляда.