Нанами, мне приснился сон. Там ты умерла, и я остался один. Мне было так одиноко. (с)

Если Корея славится своими драматическими фильмами, то Япония показывает себя хорошо со стороны мистики. Наверное, именно поэтому 'Призрак' так западает в душу и сердце. Не только трагичностью, но и нереальными моментами, в которые многие не верят.

В фильме раскрываются не столь мистические особенности, как романтические. Нанами умирает, но, несмотря на это продолжает следовать за своим мужем, отвергая Рай и соглашаясь на бессмысленное скитание по Земле. Она одинока, может лишь наблюдать за любимым человеком, но не способна даже прикоснуться к нему. Возможно, это как насмешка судьбы - она осталась рядом с ним, но дотронуться не в силах. И это несмотря на то, что предметы передвигать умеет. К живому человеку, призрак приблизиться неспособен.

Отсюда столько драматичности и слёз. Когда наблюдаешь за людьми влюблёнными друг в друга по-настоящему, неосознанно желаешь им счастья. И пусть они находятся лишь на экране, всё равно не хочется видеть окончание такой любви. Поэтому, когда влюблённые теряют друг друга, слёзы проступают на глазах. Вначале это несколько слезинок, а после океан, который продолжает увеличиваться. Не столь важно, как чувствует себя герой: он может улыбаться сквозь силу, а может быть абсолютно искренне, но ручейки слёз не останавливаются. Понимаешь, что конец не будет таким радужным для них двоих. И нельзя сказать станет ли счастлив человек, лишившийся своего любимого.

Верни мне моё счастье. (с)

Но если от осознания трагичности не прекращаешь плакать, то видя предательство, что-то всколыхнётся в душе. Кажется, что они и так разбиты, а тут новые подробности находятся. Корейцы любят заставлять героев своих фильмов страдать. Их трагедии всегда выбивают слезу из зрителя, только вот она способна быть радостной или же печальной.

'Призрак' фильм, который смотрится не один раз, а множество. Его можно пересматривать и он всё равно не надоест. Слёзы не иссякнут, сердце продолжит громко биться в груди, видя происходящее на экране и неважно, в который раз смотришь его.

10 из 10