Вступление:

Решился посмотреть мультсериал только из-за того, что его мне порекомендовал младший брат. Могу сказать одно - спасибо братишка!

Мнение:

Мультсериал получился бесподобным. Анимация выглядит очень красочно. Сюжет не супер, потому что он придуман на детский ум. Именно поэтому все сделано очень простенько, но со вкусом.

Самое лучшее в мультсериале, это трюки, которые выполняются главным героем. Мне, как любителю дорогостоящих спецэффектов, эти трюки до безумия понравились!

А теперь, я вкратце расскажу о всех персонажах:Clarence 'Kick' Buttowski заставит вас смеяться до коликов. Gunther может показаться вам привлекательным, но только на первый взгляд.Harold Buttowski докажет, что он лучший из лучших.Wade порадует нас своей сообразительностью. Mrs. Buttowski и Brianna Buttowski просто красавицы. А Mr. Vickle сведет вас с ума до такой степени, что вы не сможете думать минут тридцать.

Вывод:Очень красочно-оформленная анимационная картина, со множеством умопомрачительных трюков. Один из лучших мультсериалов 21-ого века, по моему мнению. Всем советую!

9 из 10