Всегда не устаю поражаться, как настоящий художник за очень малые финансовые средства может снять хорошее кино. Неизвестный датский  режиссер Каспер Хугегард определенно вложил свой достойный вклад в коллекцию фильмов поклонников жанра зомби-муви. Мрачное, злобное, кровавое кино, где нет пощады выжившему человеку, и попытка промедления, как всегда, стоит жизни. Здание средневековой датской церкви, которое наверняка еще помнит огненные зарева  аутодафе святой инквизиции, дополнительно создает определенный настрой, некий зловещий антураж разворачиваемых перед зрителем событий.

И  сперва кажущаяся натянутость начала фильма, неловкость героев, столь не привычно ведущих себя в окружении зомби,  проходит буквально через несколько минут, магнетизируя тебя кадр за кадром этим замкнутым, ограниченным, старым, серым, унылым пространством и темными углами в которые порой страшно заглянуть. Каспер Хугегард не высказывает зрителю до конца, а только намекает  на внутреннюю опустошенность героев, их личную «до зомби» трагедию,  где в каждом герое скрывается, еще быть может более страшная тайна, нежели алчущая кровавой плоти толпа зомби на верху. В конце фильма вообще закралось ощущение, что режиссер словно показал концовку истории одной семьи, об истинной жизни которой можно лишь только догадываться.

Умное, мрачное, без излишних спецэффектов и кривляний кино.