Фильм претендует как минимум на звание гениального. Режиссер судя по всему является фанатом старых зомби хорроров, вряд ли человек который не видел ни одного из них смог бы создать эту вязкую, пугающую атмосферу. Сюжета в фильме почти нет, есть небольшие намеки, которые каждый смотрящий поймет по своему. Откуда взялись зомби не совсем ясно тоже, хотя понять можно. Игра актеров высший пилотаж, было видно, что им действительно страшно и люди не понимали, что происходит в этой церкви.

Место для съемки подобрано великолепно, огромная старая церковь, тут есть все, чтобы воплотить все страхи. Темные углы, длинные корридоры, орды зомби находящихся совсем рядом.

Спецэффекты просты, но задают тон фильму, все идет своим чередом, компьютерная графика здесь незаметная, даже если она и есть, все выполнено в лучших традициях старой школы фильмов ужасов.

Достойнейший фильм ужасов для ценителей жанра.

10 из 10