По мне так довольно неплохое аниме, очень радует отсутствие фансервиса пошлых сцен. Сюжет довольно простой, появляется некая девушка Кобато с плюшевым псом,( даже не объяснили что это за пес ).Ну и пытается осуществить свою мечту, о которой также не упоминается, о всем рассказывать подробно мне сейчас лень. Но могу сказать о достоинствах этого аниме и почему его следует посмотреть.

Во первых, милая героиня и довольно таки инфатильна, что придает ей очень детские черты характера. Что не скажешь о ее собачке, которая так и норовит командовать и злится. Порой встречается драма, и глубокая сюжетная линия, что тоже в принципе не плохо.

Кстати, выпускала аниме та же студия что и Чобитов, наверно поэтому домовладелица и ее дочки Чихе и Чизе очень похожи на персонажей аниме Чобиты.

Вобщем смотреть стоит, но исключительно девушкам 12-16 лет, ибо это аниме слишком нежное для мужчин лет 20. Хотя не знаю, может и понравится. Смотрите ! Одно из немногих аниме, где напрочь отсутствует пошлость, отметка

8 из 10