Вот и закончился один из самых успешных, как мне кажется проектов сериала «Disney».

Вспомнить бы как все начиналось: 1 ноября. Я, укутавшись одеялом с чашкой горячего чая жду показ на тот момент первых серий мультсериала «Кик Бутовски».Посмотрев первые две серии, о боже, как же я полюбил это мультсериал. Спасибо тебе, Крис Савино за 52 серии шедевра.

Собственно, из за чего он может мне нравится?

Во первых, отличная прорисовка. Очень приятно смотреть данный сериал по телевизору, он блестит очень яркими красками, что для мультсериала большая редкость.

Во вторых, оригинальный сценарий. Вот вы зададитесь вопросом, что в сценариях любимых мультсериалов может быть оригинального?Так вот, в данном мультсериале оригинален именно сценарий, подходящий для коротенькой десятиминутной серии. На основе сценария каждой серии мультсериала можно было бы снять целый полнометражный фильм. Так же  есть много серий, на что любо нам намекающих: 

Например, в серии «Сбежавшая музыка» есть скрытый намек на то, что если тебе не суждено гулять на улице, сидеть за компьютером, и кататься на скейтборде, то значит обязательно найдется то занятие, которое подразумевает творческий характкер.

Ну, и в третьих: Мультик просто очень интересно смотреть: ) Смотрится на одном дыхании и дает хорошенько расслабится.

Пару слов о персонажах: 

Кик Бутовски - истинный сорвиголова. Готов днями и ночами стремится к своей цели. Имеет хорошее чувство юмора.

Гюнтер Магнусон - Лучший и единственный друг Кика. Всегда подкинет ему идею и выручит из любой ситуации.

Брэд Бутовски - Старший брат Кика. Не долюбливает Кика, старается все время опережать его, однако, для Брэда это всегда оказывается в конечном итоге провалом. 

Мы имеем хороший мультсериал, с отличной прорисовкой, хорошими сюжетами, который очень интересно смотреть.

10 из 10