«Просвещенная»(Enlightened) – американский драматический сериал канала HBO, спродюсированный Лорой Дерн. Она также исполнила роль Эми Джеллико, главной героини шоу.

«Просвещенная» – ТВ шоу не типичное для мэйн стрима жанра сериалов.  Тема внутреннего конфликта и борьбы с собственным  «Я».  Идея изменить  целый мир к лучшему, начав с себя. И финальной битвы с ветреными  мельницами, когда схватка кажется полным бредом и абсурдом в силу нелепости происходящего.  Нашли отклик в телевизионном сериале «Просвещенная».

Ныне популярные тренды «секретов» и позитивного настроя хорошо обыграны и здесь. 

На примере Эми Джеллико, офисного работника крупной компании, истеричной и расчетливой,  неуемная ярость которой и послужила прямым билетом  на лечение в реабилитационную клинику, зритель воочию видит внутреннюю ломку героини. 

 Пережив личностный кризис,  ее стереотипы, взгляды и маленький мирок исчезают под натиском новых идей и эмоций после лечения. 

Новая Эми вновь родилась, чистой разумом и помыслами. 

Но вещать о светлом и думать позитивно на райском островке клиники не составляет особого труда.

Другое дело – реальный мир. 

На фоне переезда к матери и финансовых проблем все приобретает мрачноватый оттенок.  Какой тут позитив. Но познав себя настоящую, заплутавшей и потерянной  Эми в груде навязанных правил, мнений и мусора внешнего мира, снова легко потеряться. 

Очнуться от сна, поднять голову к небу, почувствовать дуновение ветра, оглянуться вокруг, снять шоры с глаз. Оторваться от колонны послушных зомби. Вот он мир, такой красивый, совсем рядом, посмотри!

Каждый эпизод, их в среднем от 8 до 10,  главная героиня открывает кинозрителю и себе мир заново. Монологи Эми и рассуждения помогают разобраться в хаосе мыслей. Порядком докучаюшая Эми своей правильностью и идеями нового чистого мира могут вызвать легкое раздражение. Тем не менее маниакальное упорство дает положительные результаты, на сей факт явно указали авторы сериала.

Хочешь изменить мир, начни с себя. Но постигнув таинство, что делать дальше? Где конечная цель пути?

Создай врага. Уничтожить его. 

Небезгрешный пресловутый корпоративный монстр, виновный во многих смертных грехах, достойный противник. 

Мы – маленькие механизмы огромной машины, невидимые винтики могущественного создания, послушные рабы и роботы, на службе у корпоративного монстра.  Жадный до денег он уничтожит леса, иссушит океаны, истребит все живое. Никто не помешает его беспощадному правлению.  

Но Эми Джеллико мириться с этим  не намерена. 

В неравной схватке погибнут многие.

Ничего не пройдет бесследно.  Все имеет цену. 

И Эми готова заплатить ее, не поддавшись соблазну пополнить ряды зомби.

 Открыв глаза однажды, она не сможет иначе. Начни с себя, и мир изменится к лучшему. 

В итоге, мелодраматический телевизионный сериал, где идея «Хочешь изменить мир, начни с себя!» возносится в ранг культа. Позитивный настрой, мотивация и многое другое, как популярные течения  современного общества, умело обыграны и вплетены в нить сюжета. 

«Просвещенная» –  сериал нетипичный, достаточно интересный, цель  которого поставить под сомнение наши взгляды на мир вокруг и себя в частности. Всего отснято два сезона. И кинозритель жаждет еще новых безумств и преображений Эми. 

Вперед, Эми, мы с тобой!!!

 7 из 10