Is this the real life? Is this just fantasy?

Caught in a landslide, no escape from reality

Только пять заветных букв. Всего лишь четыре музыканта. Множество ярчайших хитов в истории современной музыки. Несметное количество музыкального оргазма во время прослушивания песен одной из лучших групп 20-го века. Это Queen. Фредди Меркьюри, Брайан Мэй, Роджер Тейлор и Джон Дикон. Bohemian Rhapsody, We will Rock you, We are the Champions, Love of my Life. Представьте, что всё это великолепие можно увидеть и услышать на огромном экране.  

Open your eyes, look up to the skies and see

I'm just a poor boy, I need no sympathy

Когда появляется такая возможность, то пользоваться ею нужно сразу. Без сожаления из-за траты денег и без сомнений. Оказавшись в темном зале в окружении верных фанатов и просто любителей отличной музыки, становишься частью безудержной энергии, которая буквально льется из кадров знаменитого концерта британской группы. 'Rock in Montreal' прошёл ещё в ноябре далекого 1981 года, но в наше время его можно увидеть в кино без проблем. Эйфория!

The show must go on

The show must go on

Inside my heart is breaking

My make-up may be flaking

But my smile still stays on

После просмотра этой концертной записи вы наверняка утвердитесь во мнении, что эффектнее и ярче Фредди Меркьюри фронтмена не найти. Ни в прошлом, ни в настоящем. Являясь Девой по гороскопу, в нём чудесным образом соединялись мужское и женское начала. Тем самым он был способен одинаково привлекать и мужчин, и женщин среди слушателей. Во время исполнения песен Фаррух Булсара отдавался любимому делу без остатка. Никакой фальши. 

We are the champions

No time for losers

Cause we are the champions of the world

Его без преувеличения божественный голос постоянно заставляет поражаться, человеку ли он на самом деле принадлежит. Тем радостнее, что такой талант встретил на своем пути других больших талантов, подарив миру Queen. Конечно, концерт по большей части состоит из ярких моментов от Фредди Меркьюри. Однако гитарист Брайан Мэй и барабанщик Роджер Тейлор тоже выдают блестящие соло. В то время как бас-гитара Джона Дикона прямо-таки беснуется.

You got mud on yo’ face

You big disgrace

Kickin’ your can all over the place

Вот смотришь один из лучших концертов в истории и поневоле понимаешь, что жизнь на самом деле нужно прожить так, чтобы впоследствии на небесах воскликнули 'а ну-ка, повтори!'. Лишь открой душу чему-то действительно интересному, чтобы следовать за мечтой и не сдаваться. Продолжая собственное шоу, быть чемпионом и быть вместе с любовью своей жизни, чтобы жить и дышать. А если окажешься под давлением, то не боись, ведь эти ребята всегда смогут:

We will we will rock you

We will we will rock you