Мило и так по-японски. Шесть часов чистейшего “выноса мозга”.

“Японский, которого не знаю японцы” – это комедийный сериал, рассказывающий о девушке, мечтающей стать учителем японского языка в старшей школе. Но перед тем, как её порекомендуют как такового, Харуко должна три месяца отработать  в школе для иностранцев, преподавая им японский.

В ученики ей определяется очень разношерстная группа. Здесь и бизнесмен из Америки, и “госпожа” из Франции, и “ниндзя” из Швеции, и итальянский отаку и многие другие. Таким образом, перед Харуко предстает практически неуправляемая группа из девяти человек. Каждый хочет знать о Японии то, что ему интересно и нужно, но про такой важный аспект, как язык, к сожалению, забывает. 

Часто иностранцы ведут себя уж слишком глупо, да и ситуации сильно утрированы, но такая вот специфичная наигранность – это, на мой взгляд, одна из характерных черт японских сериалов. Тем более, если этот сериал комедийный, то, опять же, такая особенность только играет на руку. Ну ведь действительно, приезжая в другую страну мы хотим узнать максимум нового, успеть все посмотреть и у многих людей отключается некое чувство самосохранения. Получается так, что им нужен сэнсэй, который убережет их от всех опасностей и “наставит на путь истинный”.

Харуко-сэнсэй с этим заданием справилась на отлично. Правда,  с японским языком у её группы все же остались проблемы, но вот адаптацию к культуре она провела им прекрасную. Теперь у каждого из её учеников есть богатые воспоминания об учебе в Японии, каждый из них может искренне поблагодарить Харуко за преподанный урок. 

P.S. хочу отметить кавайный внешний вид самой Харуко. На протяжении всего сериала она никому не давала скучать: ярко одетая, всегда на позитиве, заряжает энергией окружающих её людей.