Великолепный пример качественной европейской мультипликации! В UNE VIE DE CHAT все на высоком уровне: сценарий, режиссура, качество рисунка, проработка персонажей, музыка и, конечно, главная идея о том, что каждый кот имеет право на ту жизнь, которая ему нравится...

Мульт завораживает с первых кадров и не отпускает до конца. Авторам удалось создать настоящий шедевр, подчеркнуто стильный, наполненный артистизмом, предлагающий зрителю погрузиться в таинственную и магнетическую атмосферу ночной жизни, в которой Солнцем является Луна, пространством действия - ночной Париж без туристов, а действия персонажей - иррациональными и непредсказуемыми. Night Time Is A Right Time!

Особо хочу отметить то, как нарисован главный герой Кот Дино, аниматоры смогли предложить оригинальный образ, который ни на кого не похож, обладает ярко выраженной харизмой и очень интересно решен пластически. Это настоящая удача, парижский кот действительно получился!

И еще. В каждом кадре этого уникального мульта, в образах персонажей, видах и интерьерах, музыке и эмоциях живет Франция, это важно и волнующе для тех, кому эта страна не кажется просто точкой на карте. Смотрите 'ЖИЗНЬ КОТА' и задумайтесь: может быть и Вам нужен кот, который изменит Вашу жизнь и спасет в трудную минуту? :)

10 из 10