Переключала каналы. И случайно наткнулась на канал Disney. Мультик мне сразу понравился! Прикольный, крутой мальчик который не может прожить без трюков один день. 

Прикольные фразы которые звучать в мультике это «Крутизна»! Больше всего мне нравится это- трюки Кика, они прикольные иногда ему не удается сделать их. 

Еще заметила такую у него черту что он упрямый. К тому же лучший друг Гюнтера! (Особенно мне понравилась серия про то как Kick сломал любимые часы Гюнтера).

В общем в целом мультик прикольный! Советую всем Посмотреть! Ждем новые серии!

 10 из 10