На глухую станцию Вериха, безнадёжно затерянную в метельных заносах, прибывает эшелон с особыми заключёнными. Воспользовавшись снежным бураном, один из этапируемых, Кирилл Полетаев, сбегает из-под конвоя. Пробираясь сквозь зимний лес, полузамёрзший и обессиленный, он добирается до родной деревни… Герои фильма разделяются на два враждебных лагеря. Одни, знавшие Полетаева ещё до ареста, сталкиваются с проблемой нравственного выбора: погибнуть, либо поступиться простыми человеческими ценностями – любовью, милосердием и уважением друг к другу. Другие, исполняя свой долг, устраивают на Кирилла настоящую охоту…

Удивительно живой и правдивый фильм. О том непростом и сложном во всех отношениях времени первого послевоенного десятилетия картин снято немало. «Волки» прекрасно передают саму атмосферу 50-х годов прошлого столетия, когда сам советский народ был чётко поделён на согласных с советской властью, и теми, кто далеко не всё в ней разделял. Понятно, последние своё мнение оставляли при себе, ведь как сказал герой Андрея Панина: «В моём эшелоне на всех вас, контры, места хватит!». Однако есть моменты, когда становишься перед выбором и тогда необходимо сделать важный шаг. 

Фильм снят по мотивам одноименной повести Александра Чекменева, у которой, как и у главного героя – непростая судьба. Написанная в далёком 1966 году, она впервые была напечатана лишь в начале XXI века, почему – понятно. А. Чекменев сам встретился со своим тёзкой Александром Колбышевым и предложил снять по его произведению фильм. К этому выбору он пришёл после просмотра его первого фильма «Охота жить», схожего по сюжету и с «Волками». На мой взгляд, не прогадал – замечательный получился фильм. Много интересных оригинальных решений: как чёрно-белый фон, передающий саму атмосферу времени, ярко выделенный красный или неутихающая вьюга, идущая на протяжении практически всего сюжета. Кстати о вьюге: фильм снимали в одной из деревушек под Витебском, погода была настолько испорченной, что грузовики с аппаратурой порой просто не могли добраться до места съёмок, и группе приходилось доставлять её на себе. Съёмки продлились всего 42 дня, что при подобных условиях – очень быстро. 

Бесподобно искренняя игра Дмитрия Ульянова, ему верилось с первых минут, будто он вовсе не играл – жил в образе Кирилла Полетаева. Его загнанный вечно испуганный взгляд затравленного человека, сломленного самой системой Гулага, «окруженца», вся вина которого – лишь «счастье» остаться в живых во время отступления в далёком 41-ом. Андрею Панину всегда удавалось бесподобно справляться с ролью главных отрицательных персонажей, вот и его капитан НКВД Зиновий Петрович, вечно подозрительный, видевший в каждом лишь зверя, волка, коим сам и является – смотрелся очень убедительно. Настоящий мужик председатель Кириллыч в исполнении заслуженного артиста Владимира Гостюхина – не исключение. Вот такие – простые на первый взгляд, на самом деле глубоко чувствующие персонажи – амплуа этого удивительного актёра, который в этом году отметил своё 70-летие! Долгих лет и замечательных ролей, Владимир Васильевич! 

Отдельно хочется отметить юных актёров Колю Спиридонова и Диану Запрудскую. Бесподобно сыгранная шепелявящая девочка – не просто эпизодическая роль, это то, что определённо придаёт «Волкам» некую изюминку. Её Танька – первая роль в карьере, после которой началось восхождение на Олимп. Главная роль в «Рыжике в Зазеркалье» и «Деточках», да и небольшая в схожем с «Волками» «Лете волков» были подготовлены именно этим фильмом.

Итог: отличная работа «Беларусьфильма» и очередное доказательство того, что белорусский кинематограф не разучился снимать настоящее качественное кино. 

9 из 10