Начала я смотреть данное творение, абсолютно случайно, после того, как моя маленькая племянница просто выела мне мозги возгласами: 'Посмотри со мной Кик Бутовски! Посмотри со мной Кик Бутовски!' На третий день, я поняла, что противостоять этому крику просто нереально и решила успокоить ребенка, посмотрев с ней несколько серий. И тут произошел крышеснос!

Это - очень добрый, милый и несложный, в плане сюжета, мультипликационный сериал! В нем есть всё: ругань со старшим братом, вечные терки с младшей сестрой, отличный друг с самого детства и, самое главное для меня, что младший Бутовски идет в разрез всем шаблонам общества! Кик - не такой как все! Он всегда на своей волне! Он выделяется из всей единой серой массы! Это маленький, двенадцатилетний мальчик, в белом костюмчике каскадера и выполняющий смертельно опасные трюки, каждый день, не по разу! Он - великолепен просто по факту своего существования! 

Мультфильм полон юмора, а каждая серия является отдельным рассказом, поэтому сериал не обязывает к каждодневному просмотру, что идет ему только в плюс! Графика хорошая, стиль рисования очень даже добротный, пусть и немного необычный. Но к этому очень быстро привыкаешь. 

Итог: Смотреть всем! Смешно, незатейливо, активно, динамично, ярко! В общем, просто высший класс! 

P.S.: Я, очень часто, Кика Бутовски называю 'мальчик с сексуальной попкой': D Не знаю, почему так вышло, но как-то уже прижилось и все меня прекрасно понимают.

10 из 10