Основной задачей современного телевидения является развлечение аудитории. Продюсеры стремятся усадить перед экранами зрителей всех возрастов и социальных категорий, которые в едином порыве наблюдают за шоу-программами самого разнообразного направления. Тенденции развития телевидения постепенно сместились с интеллектуальных программ в сугубо развлекательное русло. Особой же популярностью пользуются игровые программы, в которых имеет право принять участие любой зритель, а может даже и выиграть ценный приз. Постепенно танцевальные, певческие и прочие конкурсы талантов вытесняют последние очаги древа познания с основных каналов на тематические, и это не может не расстраивать. Но как известно, спрос порождает предложение и ничуть не удивительно, что программы, в которых люди могут проявить свои таланты разрастаются в геометрической прогрессии. Не остался в стороне и сегмент, предназначенный для просмотра тем зрителям, которые уже достигли совершеннолетия. Традиционная эротика пока что не имеет свободного доступа к эфиру даже после одиннадцати часов вечера, а потому творческие группы каналов придумывают способы, как привлечь аудиторию постарше к ночному эфиру без лишних нравственных рисков. Одно время среди наиболее популярных игровых программ пикантного характера была «Битва тел», также известная в некоторых пост-советских странах, как «Sex-Битва». Разработанный британскими продюсерами и получивший широкое распространение по всему миру совершенно необязательный, но при этом притягательный проект просуществовал в эфире три сезона, получив смешанные отзывы как от критиков, так и от зрителей, потому что никакого особого смысла «Sex-Битва» в себе не несла, а играла на банальном желании публики посмотреть на оголенные тела симпатичных участников.

Под руководством привлекательной ведущей Оливии Ли происходит игра, в которой на импровизированную сцену выходит пятерка девушек, готовых раздеться до нижнего белья без лишних вопросов. «Sex-Битва» протекает в три раунда, в которых внешние данные участниц будут оценивать трое парней, до поры, до времени находящихся в специальной тайной комнате, где у них есть возможность наблюдать за происходящим. Первый этап представляет нам девиц в соблазнительных халатах и судьи обязаны оценить лица участниц, расставляя их на местах от 1 до 5 согласно собственным предпочтениям. В свою очередь девушки должны самостоятельно угадать, как их распределили парни, буквально наступая на собственное эго. Чем больше совпадений между мнениями участниц и судей будет зафиксировано, тем больший денежный приз получают девицы. Второй этап носит более эротический характер, так как участницы снимают халаты и предстают перед аудиторией в нижнем белье. А вот те части тела, которые должны будут оценить парни, под каждую программу определяется заранее. То есть в одном выпуске необходимо оценить пресс, в другом акцент смещается на ягодицы, иногда в центр внимания попадает грудь. Также, как и в первом раунде, во втором девушки должны самостоятельно определить собственную привлекательность, пытаясь определить, кто из них покорил парней, а кому не суждено бороться за внимания сильной половины. Третий этап не сильно отличается от второго, потому что участницы вновь выходят на суд аудитории в нижнем белье, только на этот раз оно носит нарочито соблазнительный характер. Парням необходимо оценить совокупный образ девушек, в первую очередь ориентировавшись на сексуальность всего тела. И вновь денежное вознаграждение зависит от количества совпадений.

Финальный этап носит еще более интригующий характер, потому что теперь на сцену должны подняться трое парней в одном нижнем белье, а их фигуры уже будут оценивать девушки, ранее находившиеся под неусыпным взглядом судей. Парням необходимо почувствовать себя на месте участниц, что под прицелом телекамер сделать далеко не всегда легко. Сложно пойти против самомнения, согласившись отдать пальму первенства коллеге, но правила игры неумолимы, ведь решение кто лучший, а кому необходимо отодвинуться в самый конец очереди, должно быть принято в кратчайшие сроки. Завершающий конкурс может принести девушкам немалую сумму выигрыша, так что им нужно отнестись к выбору с ответственностью. Без лишних разговоров или рассуждений «Sex-Битва» оканчивается, дабы в следующий раз в студию пришли новые красотки и парни, начиная новое шоу, притягивающее внимание в первую очередь сильного пола.

Как видно, никакими особыми изысками «Sex-Битва» похвастаться не может. Это программа, которая играет на любви зрителей к запрещенным темам. И пускай на экране не происходит ничего экстраординарного, участницы не переходят границы, а скандалы, если таковы имеются, остаются за пределами видимости камеры, мало кто откажется от желания посмотреть на вполне привлекательных особ, которых вполне реально можно увидеть на улице. Но если в обыденной ситуации на красотках надета полностью скрывающая тело одежда, то на сцене программы они предстают пред нами практически голыми. Создатели «Sex-Битвы» поступили правильно, когда отказались от лишних интриг и ссор, показывая первым делом легковесное развлекательное шоу продолжительностью в 20 минут. Подобный хронометраж не предполагает ничего другого, кроме любования телами. Конечно, периодически девушки не в силах смириться с отведенными им местами, ведь по правде говоря, в программу берут не только участниц модельной внешности, но и вполне обыкновенных дам, а это провоцирует небольшой всплеск противоречий, который, однако, довольно быстро сходит на нет.

Что касается парней-судей, то как правило продюсеры стараются выбирать на эти ответственные посты представителей одной конкретной профессии. Таким образом девушек оценивает то трио профессиональных бодибилдеров, то тройка стриптизеров. Не становятся исключением также и офисные сотрудники, обыкновенные рабочие и таксисты. Если парни не стесняются под занавес «Sex-Битвы» выйти на свет и показать свое достоинство миру, то вовсе не важно, каким образом они зарабатывают на жизнь. Нельзя поспорить с тем фактом, что продюсеры могут быть не до конца честными со зрителями, выдавая парней-моделей за рабочий класс, но все это можно смело назвать обязательным элементом шоу-программы. Развлекательные программы никогда не претендовали на документальность, так как им это ни к чему. А вот польза от того, что тех же бодибилдеров представляют, как офисных сотрудников довольно велика, потому что есть вероятность того, что насмотревшись на стройные, подтянутые тела судей, парни перед телевизором возьмутся за собственную физическую красоту, проложив дрогу в спортзал. Нечто подобное можно приписать и телезрительницам женского пола, для которых будет не лишним напомнить о конкуренции, приносящей положительные результаты в моделировании внешней красоты.

В итоге хочу сказать, что «Sex-Битва» относится к тому разряду телевизионных проектов, к которым не стоит относится с озлобленным скепсисом. Данная игровая программа ни к чему не обязывает, а как может, так и развлекает совершеннолетнюю аудиторию, заставляя ее и восхитится, и где необходимо посмеяться. Долгим экранный путь «Sex-Битвы» не стал, потому что канал-производитель шоу не смог продержаться в бизнесе, уйдя в небытие. Но все же для нас в наследии остались три сезона, которые на досуге вполне можно оценить.

5 из 10