Ух, вот это действительно новый стиль! Масло, Магритта напоминает. Почему-то думала, что это восточноевропейская анимация, еле вспомнила, что производство Франции. Интересно, это перекладка или всё-таки рисованные кадры? По пластике похоже на перекладку, всё очень зависит от суставов. В этом фильме уже ощутим и уход от реализма, и от повествовательности, пластика стала проще, а цвета чище. Яркий представитель западноевропейского стилевого обновления. 

Есть ли тут романтика и любовь? Казалось, что герой однажды не заметил пропажи. И битва — не битва. Но, возможно, это сойдёт за аллегорию совместного жизненного пути. Финал я не совсем поняла, но он всё равно мне понравился, при любой интерпретации.

7 из 10