Продолжаю оценивать мультфильмы Disney XD. 3 года назад сериал окончился, и я так понял на его смену должен прийти Рэнди Каннингем, который недооценили. Почему? Можете посмотреть у меня в рецензиях, кому интересно. В этом отзыве я сделаю эдакий батл мультфильмов, что лучше, а что хуже. 

Сюжет

В обеих мультсериалах поделены на 2 новеллы. Только вот, в ниндзя это хоть как-то влияет на развитие сюжета. А в Кик Бутовски идет все отдельно, история окончилась, началась новая новелла. Но не будем забывать, на какую аудиторию Кик, а на какую ниндзя. Так что балл зарабатывают оба сериала.

1: 1

Абсурдность

Более подходящее название для косяков, ошибок и ляпов. В этой категории Классный ниндзя уступает Кику Бутовски, поскольку тут абсурда ещё больше: почему он все время ходит в одной одежде, не переодевая его и даже спит в нем? Думает, будет не круче выглядеть? В одной из серии так вообще абсурд на абсурде. Отец Гюнтера с корнями викинга (наверное) это просто необъяснимо: как он может один огромный дом из бетона снести на 100 км?! Как в его доме помещается все оружие в одной комнате и ещё огненная лестница? Разве не продумал, что потом придется перестраивать? А огромный глобус в фонтане, это просто жесть. Даже Супермен так бы не смог с легкостью толкнуть, как здесь показано. И это лишь малая часть: в оной из серий они остались на чердаке и когда выбежали на лестницу еноты, неужели не могли быстренько спрыгнуть и добежать? Думаю, перечислять могу бесконечно. За абсурдность присуждается Кику. 

0: 1

Поучительность

Что ж, раз детский мультфильм, буду рассматривать уроки для детей. В Классном ниндзе как никак, уроки встречаются и не один раз: к примеру, когда они сбежали в кинотеатр без разрешения, в развязке был урок, что нужно признавать свои ошибки. Обычно в ниндзе уроки сводились к тому, что из любой ситуации можно выкрутиться. Здесь же, нету ничего поучительного. Может я не заметил, но в большинстве серий каких-либо ценных уроков я не увидел. Может быть учат, что можно вылезти из кожи вон, но любой ценой достичь цели? Я сомневаюсь. Конечно вы скажете - это же детский мультфильм. А если дети начнут думать, что кинуть 200 кг гирю какому-нибудь человеку снизу и ничего не произойдет? Или подумают, что они тоже так могут быстро прыгать и перелезать, как ГГ без повреждений? Так что, маленьким детям лучше не смотреть.

0: 2

Главные герои

Вот тут спорно, опять в 2-х сериалах есть трюки. Но давайте рассмотрим каждого отдельно: 

Рэнди Каннингем становиться 'трюкачем', если он только наденет маску. Но он всю 'показушность' отправляет в нужное русло, то есть для атаков врага. Так что особо полюбить его, не успеете. 

Кик Бутовски чуть ли не его жизнь: каждый день хочет прожить, как последний. Он в каждой серии из любой простой ситуации превращает в экстрим, пусть в некоторых сериях выглядит слишком наигранно. Чуть ли не жертвует собой, ради своей цели. Например, если он не хочет играть в Ромео, то он все сделает, чтобы этого не произошло. В отличии от Рэнди, Кик превращает из этого в шоу и смотрится все это как-то веселее. За счет своих выходков и хитрых трюков, получает Кик свой балл.

1: 2

И наконец, решающий раунд: Юмор

Так уж сложилось, что юмор в принципе одинаков. Вот только в Кике Бутовки юмор идет в разные направления, от сортирного (которого тут почти нет, хоть мультсериал детский) до оригинального. И самое главное не повторяются. Чего нельзя сказать про Классного ниндзю.

2: 2

Итого: ничья. Оба сериала на равне одной планки и по-своему хороши. Нельзя ругать сериал за то, что им не нравиться и значит мне не нравиться. Это совсем не так, вы можете включить и Классного ниндзю, и Кика Бутовски. Поверьте, сильной разницы не почувствуете. Тогда почему это делает в положительных отзывах, спросите вы? А потому, что Кик очень смелый и готов расквитаться с любым врагом, если унижают его или друзей и родственников. И мне было приятно за этим наблюдать, хоть мне давно не 13 лет. 

Сам сериал получает от меня:

7 из 10