На самом деле, очень редко встречаются подобные работы, когда отчетливо видно, какое удовольствие получают актеры от своих ролей. И этот сериал один из них.

 Я бы не сказал, что Вы обязательно надорвете свои животы от смеха, я даже не уверен, что он понравился бы мне самому, не будь он, собственно, про русских. Столько русской речи, потрясающе объединенной с английской, столько нашей с Вами атрибутики. И это, действительно, показано с любовью к России, что Вы едва ли найдете в других зарубежных фильмах и сериалах.

 В 'Светлане', конечно, слегка примитивный юмор, который понравится не всем, слегка  'по-домашнему' снят, местами слегка переигрывают актёры. Но с другой стороны, все это придает такой шарм и сделано настолько с душой, что я влюбился в этот сериал и очень жду продолжения.

8 из 10