По правде сказать, написать эту рецензию меня заставила исключительно рецензия - Я: shuxer59. 

Парадоксально, но я не являюсь фанатом Вархаммера, хотя и с уважением отношусь к этой вселенной. Не являюсь я и поклонником игр по этой вселенной, но не смотря на это фильм меня крайне впечатлил.

Да, в нём нем современной графики, скорее видео ряд напоминает ролики к первому Diablo великих Blizzard. Да, в фильме нет закрученного сюжета, скорее он сам похож на видео ролик из какой-то игры, которым претворяется очередная миссия. Но в данном творение есть главное - атмосфера. Гнетущая, мрачная, невероятно пафосная, завораживающая и кроваво притягательная. 

Если бы не огрехи технической стороны, то за одну работу режиссёра можно смело ставить 10. И 10 же следом, за музыкальное сопровождение. 

Обидно, что спонсоры поскупились на бюджет для этого творения, если бы не это, то фильм по любому сорвал бы огромную кассу в кинотеатрах всего мира, а фэндом Вархаммера 40к разросся бы толпой неофитов, но, видно, не судьба. 

Во-всяком случае после его просмотра я точно решил, что 100% осуществлю свою давнишнюю задумку и всё-таки ознакомлюсь поближе с этим жестоким миром Войны.

8 из 10