После того, как «Games Workshop» предали забвению своего же короткометражного «Инквизитора» и запретили фанатское «Проклятие» они наконец-то разрешили снять официальный фильм по вселенной «Warhammer 40,000». Я уверен, что многие ждали этот проект и тем хуже, что плюса как таковых у него всего два: принадлежность к культовой вселенной и короткий хронометраж.

Во-первых, это всего лишь мультфильм, а не полноценный фильм и уж тем более не сверхдорогой блокбастер. Во-вторых, от мультфильма с таким названием я ожидал хотя бы серьёзного сюжета, историю основания ордена, например, но ни как не рядовую и ни чем не примечательную миссию отдельного отряда из двенадцати человек где-то на задворках Империума. В-третьих, даже эта миссия могла бы и должна была бы быть более динамичной и брутальной.

Конечно, проект всё равно достоин внимания и час своего времени на него потратить можно, и даже, пожалуй, нужно. Хотя технически он опять же какой-то неполноценный – есть очень красивые виды, но так же есть очень убогие, с графикой уровня начала нулевых. Оценку поставлю минимальную для фильма, который стоит увидеть, но очень надеюсь, что по этой вселенной всё-таки снимут когда-нибудь действительно зрелищный и достойный фильм.

7 из 10