Современный мир изобилует жестокостью, алчностью и другими негативными проявлениями человеческой натуры. Мы перестаём уделять должное внимание детям, оставляя их один на один со страхом, льющимся с экранов телевизоров, а сами наслаждаемся тем, что творения цивилизации притягивают к себе малышей и мы не слышим их 'что?', 'как?', 'почему?'. В этом ли благо?

Каждый, будучи маленьким, любил послушать красивые сказки про принцесс и отважных рыцарей, про трёх поросят и Красную Шапочку. Они развивали фантазию, рисовали в маленьком чистом сознании красивый сказочный мир, где чётко разделено добро и зло. 

Что же происходит в современном мире? Ответ прост - мы оставили наших детей на воспитание телевидению, мы бросили их. Теперь они наедине со своими страхами. Страх порабощает их и потихоньку превращает в монстров. 

P.S. Уделяйте больше внимания своим детям, играйте с ними, читайте сказки, выдумывайте и надейтесь, что всё ещё можно исправить. Знайте, что в этом мире для вашего ребёнка самое светлое - это его родители, их любовь, забота и внимание.

8 из 10