Потрясающий сериал от кабельного канала HDNet, который будет интересен как россиянам, так и американцам. В центре повествования находится повседневная жизнь русской эмигрантки Светланы, которая владеет лос-анджелесским борделем c потрясающим названием 'St. Petersburg House of Discreet Pleasure', где она работает с тремя дочерьми: Наташей, Мариной и Аней. Вместе с главной героиней живет ее муж Влад, который целыми днями ничего не делает и пытается вернуть себе эрекцию. 

В чем главная ударная сила сериала? В первую очередь в актерах. Айрис Бар будучи американкой выдает такой шикарный русский акцент, что веришь ей беспрекословно. А смесь русских слов с английскими звучит очень уморительно. Чего только стоит ежедневное: 'Доброе утро to everybody' перед собранием с семьей. Единственное, что не может выговорить Айрис, это свою фамилию. Слово 'Максимовская' коверкалось в сериале бесчисленное количество раз.

А вот центральных персонажей ее семьи играют выходцы из бывшего СССР Алекс Видов, Ирина Воронина и Катя Крайняя - их игра и акценты также очень убедительны.

Многие талантливые актерские работы можно найти и среди второстепенных ролей, особенно среди клиентов Светланы. Их разнообразие поражает: от безработного соседа до Барака Обамы и Махмуда Ахмадинежада. Запомнился еще персонаж Пабло Эскобара и его матери, которую также блестяще сыграла сама Айрис.

Отдельно хочется отметить комедийную составляющую ленты. Несмотря на немалое количество пошлых шуток на тему секса, в картине достаточно и юмора на злобу дня, а также высмеивание американского, русского и даже еврейского образа жизни. Сюжет не отличается особыми изысками, но много ли вы ждете от 20-минутного сериала?

На данный момент закончился второй сезон и никакой информации о продлении сериала еще на сезон, нет. Но, учитывая, что рейтинги были неплохие, надеюсь, канал сделает это.

Смотреть 'Светлану' нужно в оригинале или в оригинале с субтитрами, иначе половина смешных реплик просто пропадут. Я слышал, что для показа в России сериал был куплен телеканалом 'Перец', надеюсь они не будут его дублировать.

7 из 10