Сегодня наконец-таки посмотрел Ultramarines: The Movie. Что я Вам скажу, да, действительно, 'Dark, grim future'. Кино для больших экранов наверное и в правду слабовато, поэтому выпустили только DVD релиз, тем не менее смотрел на одном дыхании. Представляю себе если бы съемки были Голливудского масштаба, вполне можно было бы посоревноваться с Джексоновской трилогией LotR.

Сюжет не замысловатый, видимо Эбнету развернуться как следует не дали - хронометраж не позволил. Космодесант вышел довольно брутальным, анимация на уровне, а действующие герои, хоть я и считаю воинов Ульрамара попсовыми, пропагандируют лозунг 'We Shall Know No Fear!' так, что берет за душу и пробегают мурашки по коже.

Да кста, всем советую смотреть в оригинале, без любительских переводов, дабы сохранить атмосферность фильма. Профессионального дубляжа ждать не стоит, он вряд-ли будет, а не знание каких-либо слов или языка в целом можно компенсировать субтитрами.

10 из 10 за пафос