Долго я ждал выхода данного фильма. На счёт Ultramarines: A Warhammer 40,000 Movie у меня были и догадки, и опасения, и надежды... Фанаты Вахи по всему миру ждали его, и вот фильм вышел, и настало время посмотреть, что же получилось.

Графика ужасна. Это было понятно ещё в момент выхода тизера. Но как завещал почтенный Танкред, я решил превозмогать и терпеть тот ужас, что творился на экране. И знаете что? Через 15 минут перестаёшь обращать внимание на графику и анимацию, и начинаешь смотреть фильм с удовольствием.

Сюжет, как водится у  Абнетта, кому-то нравится, а кому-то нет. Он не примитивен, и довольно интересен. Но очень прост. Для сериала по вархамеру это было бы в самый раз (для одной серии). Но для полноценного фильма слабовато. Пафос тут на месте, и его очень много. И это радует.

Люди не знакомые с миром Warhammer'а, будут задавать вопросы, ответы на которые в фильме они не найдут (что за Хаос? кто такой Император? Почему Каппелан так злобно выглядит, черепа и т.д.?). Но если они вдруг станут искать ответы на свои вопросы в книгах или на форумах, то откроют для себя эту чудесную и жестокую вселенную. А это делает честь фильму. Разве новые фанаты не лучший результат для фильма, основанного на какой либо популярной вселенной?

Для поклонников Хаоса и Императора (и прочей нечисти) данный фильм к просмотру обязателен, т. к. он в разы лучше, того, что до этого снимали. Атмосфера передана отлично. Одно огорчает... одного фильма мало. Ждём продолжения. For the Emperor!

В целом, я, как фанат, доволен. И поэтому ставлю фильму заслуженные:

10 из 10