Воодушевляющие творение, который полностью пропитался атмосферой WH. По ходу изучения сей вселенной, я не проникся душой к Ультрамаринам (Космические волки, слава). Но тем не менее это событие(!), этого я ждал с нетерпением. 

 Сразу хочется взяться за обертку, т. к. наполнением (с первой строчки ясно)  крайне доволен. Надо отметить качество озвучки ибо ни грамма не жалею, что посмотрел на английском языке(да и на желаемом русском пока негде). Про графику молчу, потому что стоит лишь вслушаться, принять участие, пусть и косвенно, в битве  и это становится лишь фоновой помехой.

По мере действия  не хватало некой целостности и иерархии, пусть тех же хаоса или ордена космодесанта, но оставим это на 'светлое' будущие.

На деле обычный Абнетт, пусть и не с лихо закрученным сценарием и лишь одной неожиданностью сюжета, впрочем всё еще будет.

Поэтому как пробный тык, на твердую 7.