Я никогда ничего хорошего не жду от любых экранизация тем более по таким глубоким вселенным как Warhammer 40 000  так что Ultramarines: A Warhammer 40,000 Movie стал для меня приятным сюрпризом.

Графика. Да может тут и нет лоска проектов с бюджетом в 100 миллионов но какое внимание к деталям чувствуется любовь авторов к своему детищу пыль под ногами, туман, дождь впечатляют как и доспехи с мелкими царапинами отколовшейся или стертой от времени краской выглядят очень  впечатляющи.

Режиссура. Постановка увлекательна а работа оператора довольно хороша даже небольшое количество действия в первой половине фильма не мешает авторам держать зрителя в напряженном ожидании неизведанного на мертвой планете.

Сюжет. Рассказывает о одной из множеств битв  какие происходят постоянно на необъятных просторах известного космоса не откроет фанатам не чего нового но и не разочарует их вполне сойдет для просмотра этого фильма раз или два. 

Фильма рекомендуется тем кто знаком с Warhammer 40 000 и не уступает книжным или игровым адаптациям понравится всем тем для кого For the Emperor! это не просто слова. Будем надеется что увидим еще больше таких фильмов и услышим всеми любимое  'WAAAGH!!!' орков. 

Авторам есть к чему стремится потому ставлю 

8 из 10