Смотрела этот фильм раз 100. И каждый раз смотрю его, как в первый раз.

Кто-то скажет простой, предсказуемый сюжет, в жизни так не бывает. Но я люблю этот фильм именно за то, что он какой простой, наивный в некотором смысле, добрый. Его можна смотреть когда хорошое настроение, что бы стало еще лучше и когда плохое, что бы все грусные мысли умчались прочь. Ведь так приятно укутатся в плед, когда за окном идет дождь, и напевать с Harry Nilsson 'Over The Rainbow':)

Фильм наполнен позитивом, смешными, добрыми фразами и шутками ('мы типичная американская семья'). А музыка просто завораживает. Конечно нельзя не отметить игру Тома Хенкса и Мег Райан, особенно Мег Райан. Некоторые люди думают, что сыграть добрую, наивную оптимистку просто, но что бы тебе поверили нужно вжиться в роль и Мег Райан это удалось.

Возможно это не совсем то, что я хотела сказать о своем любимом фильме, но так сложно собрать мысли в кучу, когда речь идет о том, что тебе дорого.

Этот фильм заряжает оптимизмом, любовью к жизни, и что бы там не говорили скептики о том, что 'мир жесток и груб' мы все хотим верить в сказку, чудо, happy end.

10 из 10