Джо Фокс и Кэтлин Келли завели теплую дружбу в Интернете и даже не подозревают, что живут и работают практически бок о бок. 

Один из самых моих любимых фильмов. Один из тех, почти идеальных фильмов, которые хочется смотреть и пересматривать, вздыхать и улыбаться от уха до уха. Очень теплое, очень доброе, очень романтичное, забавное, приятное и даже немного новогоднее кино. Это ли не совершенство?

Здесь есть почти всё - и интрига, и романтика, и отличный колкий юмор, и великолепный сюжет, отличная музыка, прекрасный актерский состав и игра... В общем, весь фильм - один сплошной плюс. 

Том Хэнкс и Мэг Райан, хоть и не очевидная пара, но очень гармоничная и милая. Они просто  безупречно вписались в свои роли и исполнили их. 

Кино о жизни, о любви, о бизнесе, об отношении к людям, о дружбе по переписке и в реальной жизни. Кино, которое нужно смотреть и любить.

8 из 10