Мелодрама - это жанр для тех, кто любит сказки и верит, что однажды увидит под своими окнами красивого принца на белом…нет, не на коне, в 21 веке правильнее сказать, на лимузине. Да, такое вот нынче время пошло.

На самом деле я не люблю эти романтичекие фильмы. Они слишком предсказуемые и не реалистичные, мне не интересно смотреть на эти смазливые, хоть и красивые рожицы на экране, которые так старательно пытаются показать нам настоящую любовь.

Но 'Вам письмо' - это кино совершенно иного типа. Современные технологии продолжают развиваться и большая часть населения мира уже активно пользуется 'информационными' благами. И герои этой картины не исключение.
Вечерами они общаются в чате «кому за…», даже не подозревая о том, что в реальности являются злейшими врагами. Но проходит время и вот они уже мило беседуют, сидя на скамеечке. Думаю, нет нужды рассказывать, чем все это закончится, потому что и так всем понятно.

Щас, наверно, последуют вопросы, чем эта мелодрама отличается от сотни остальных?!

Во-первых, актеры, все до последнего играют важную роль и играют ее потрясающе, не говоря уже о моих любимцах: Томе Хэнксе и Мэг Райан, во-вторых, обстановка, которая создает какое-то особенное настроение, что после просмотра хочется подойти к окну, опустить голову и увидеть там принца на белом коне (ах, какая романтика).

Подводя итог, хочу сказать, что кинематографу ой как не достает таких 'легких', 'домашних' и безумно красивых фильмов. Побольше бы нам таких.