Все мы любим получать письма. Особенно по Интернету. Особенно от интересных лиц противоположного пола. Современные технологии, позволяющие сделать ничтожными огромные расстояния, позволяющие без стеснения вылить на монитор свои чувства и мысли и, возможно, получить одобрение или хотя бы понимание от вроде бы безмерно далекого, чужого, никак не связанного с твоей реальной жизнью, но в то же время близкого, благодаря килобайтам переданных и полученных писем, человека. И уверена, каждый чувствовал трепетание сердца, если и не от голоса из компьютера: – Вам письмо, - то хотя бы от теплой надписи: - У вас n непрочитанных сообщений.

	Когда Кейтлин и Джо затеяли переписку, они не стремились завязывать отношения, рожать детей и жить долго и счастливо. Стремление найти понимающего человека, возможно, настоящего друга, выговориться, рассказать о проблемах толкнули двух незнакомых людей в водоворот Интернет-страстей. И по иронии судьбы именно эти двое, отыскавшие друг друга на бескрайних просторах всемирной паутины, оказались по разные стороны бизнес-баррикад. Причем победа могла достаться только заведомо одному.

	Доброе, теплое, красивое кино, которое поможет приятно провести вечер, насладиться киношной романтикой и зарядиться неплохим настроем для Интернет-знакомств. К сожалению, я не увидела в фильме что-то большее, чем просто романтическую комедию, не удалось удивиться замысловатому сюжету и сложным жизненным перипетиям героев, однако несомненным плюсом фильма является по-настоящему яркая игра королевы жанра Мег Райан и мастера во всех жанрах Тома Хэнкса.

	В огромном море кинофильмов, которые достойны, чтобы того, чтобы получить два часа нашего времени, нашу любовь и отклик в нашей душе, сегодня мне попался именно этот фильм. И этот фильм стоило посмотреть хотя бы для того, чтобы знать, что при выборе между современным представителем жанра и его более ранним коллегой стоит, возможно, больше внимания уделить последнему.