Стандартные коллизии комедии положений перемежаются острыми, едкими, желчными, ехидными, гротескными подначками, подколками, перепалками главных героев. А привычные, сто раз проверенные конструкции могут исполнять свою роль пусть и предсказуемо, но старательно, а в заданных рамках, для решения поставленной в начале задачи — вполне успешно.  

	Ну, тематика, имеющая хоть какое-то отношение к книгам, меня уже непременно обвораживает. А тут не только книги, но и все три способа, средства  передачи информации (но и переживаний, треволнений), возникшие в разные эпохи— книги, кино и интернет — мирно уживаются рядышком и способствуют сокрытию героев за чужими или просто неизвестными до какой-то поры ролями, но одновременно через эти роли отысканию пути друг к другу. Кроме этого, они обеспечивают ещё и включённость в общий кинематографический и литературный контекст, который необходим  и для своеобразного стёба, практически пародирования многих культовых мемов и сюжетов. Хитрый мистер Фокс постоянно упоминает «Крёстного Отца» и сравнивает даже продажу книг с оливковым маслом — чем, естественно, несказанно огорчает ранимую и пылкую Кэтлин. Под конец же герои уже хоть иронично, но тепло сравнивают себя с героями «Гордости и предубеждения» Джейн Остин.

	Ну вот,  холёный альфа-бизнесмен примирился с блондинкой за углом... во всяком случае, из магазинчика «За углом». Может, кому-то ещё уже стоит проверить свою почту?