Потрясаящая кофейно-книжная мелодрама! Я испытала великое удовольствие при просмотре сего фильма. Картина наполнена этим божественным ароматом утреннего кофе с мягкими булочками, яркими обложками самых разнообразных книг, великолепной музыкой...

Я была очарована красотой именно того Нью-Йорка, который мечтала увидеть. Мне даже вспомнился тот удивительный `Завтрак у Тиффани`. Те же уютные улочки, магазины, какие-то особенные люди. Именно этого волшебства я так ждала!

Еще, по секрету, признаюсь, что обожаю слушать стук пальце по клавиатуре. это просто приводит меня в неописуемый восторг. Целый фильм я могла наслаждаться этой своеобразной мелодией. 

Была, как всегда, в восхищении от забавного Тома Хэнкса и милой Мэг Райан. По-моему, они отработали на все 100 %. 

Отдельная благодарность сценаристам, а, в частности, Норе Эфрон. Можно вспомнить ее великие работы времен : `Неспящие в Сиэтле` и `Когда Гарри встретил Салли`. Она сдержала планку качества и в этот раз. Блестяще!

По окончанию картины сразу хочется быть продавцом детских книг, или заглянуть в окутанный блаженным `туманом` Старбакс, или заметить бабочку в метро. Странно, но у меня этот фильм ассоциируется непременно с Рождеством и Новым годом. 

Как прекрасен все-таки тот Нью-Йорк...

10 из 10