Долго откладывал просмотр из-за ощущения того, что это очередная, ничем не примечательная, мелодрама. Но подбор главных героев – сделал своё дело. Мне стало любопытно посмотреть на Тома Хэнкса в новом для него жанре. И Боже мой! Это лучшее, что я смотрел за последний месяц!

Этот фильм являет ярким примером того, как ещё в конце 90-х компьютерные технологии плотно укоренились в социальной жизни большинства людей. Сюжет вовсе не изъезженный и не вызывает ощущение ванильной тошноты. Вполне годный, с необычной развязкой сюжета, какой-то доброй и в тоже время ненавязчиво приятной.

Обаятельная Мег Райан и своеобразный Том Хэнкс завораживают зрителя своей правдоподобной и эмоциональной игрой. Я будто пережил этот фильм вместе с ними, радуясь их маленьким победам, и тоскуя, когда всё идёт наперекосяк.

 Ох… а музыка? Вы слышали эту музыку? Она прекрасна! Приятные ушам и душе мелодии, которые поглощают слушателя целиком, вызывая только положительные чувства, по-своему красивые и приятные. Также, очень понравилась музыка с начальных титров, в которой отчетливо были слышны мотивы рок-н-ролла  конца 60-х, ведь это именно та пора в американской музыке, которая мне импонирует больше всего.

 Советую посмотреть на рождественских выходных,  когда в воздухе витает некая магия праздника, домашней теплоты и уюта, тогда ощущение от просмотра будут ещё больше. Без колебаний:

   10 из 10