'Вам письмо' понравился тем, что он правдив. А почему бы и нет? В наше время все пользуются интернетом, у многих есть друзья-анонимы, также часто люди находят свою любовь в интернете. И ведут себя в точности как героиня Мег Райан - с нетерпением ждут нового письма от своего анонимного друга! Именно об етом фильм.

 Люблю Нью Йорк и соответственно фильмы снятые там, в 'Вам письмо' он предстал во всей красоте, фильм очаровательный и теплый! Он не надоедает, его можно смотреть несколько раз, и просто любоваться чудесным городом, и милой историей!

8 из 10