Нью-Йорк152 + Продавщица = переполох.

Совершенно добрый, красочный, теплый фильм, заслуживающий внимания. В наше время эта кинокартина приобретает все большую актуальность. 

Мег Райан – очаровательная, милая, привлекательная (этот список можно продолжать бесконечно) женщина, которая своей великолепной игрой просто не оставляет меня равнодушным. Но нельзя не сказать еще об одном гениальном актере. Том Хэнкс – как всегда вносит в фильм свою изюминку (ели честно, один из самых любимейших моих актеров). Также хочется отметить работу режиссера и превосходный сценарий. Фильм получился достаточно правдоподобный. Рассуждать далее не имеет смысла. 

Мой вердикт – обязательно посмотрите.

10 из 10