Еще одна мелодрама с элементами комедии от Норы Эфрон, которая известна своими вполне качественными фильмами такого рода. 

Сюжет довольно прост: герои Тома Хэнкса и Мэг Райан, Джо и Кэтлин, переписываются по электронной почте, не зная друг друга в реальной жизни, в которой она владелица небольшого уютного книжного магазина для детей, а он огромной сети книжных супермаркетов. В виртуальном мире у них очень теплые и нежные отношения, в мире реальном они непримиримые конкуренты. 

Благодаря режиссерскому таланту и очень хорошей актерской игре по этому сюжету снят романтический и качественный фильм, с душевной, доброй атмосферой. 'Вам письмо' давно пользуется достаточно большим успехом как в Соединенных штатах и Европе, так и в России. Кроме зрительского успеха, фильм получился и с коммерческой точки зрения очень успешным, сборы превзошли бюджет в несколько раз, составив в общей сложности около 250 000 000$

Звездная пара Том Хэнкс - Мэг Райан, уже знакомая многим по еще одной картине Норы Эфрон 'Неспящие в Сиэттле', смотрится очень хорошо, чувство, вспыхнувшее между ними не кажется каким то наигранным, неубедительным, что часто бывает в мелодрамах более низкого уровня. 

