Романтический фильм, о том, как люди находят друг друга благодаря самой распространенной форме связи – интернет.

История разворачивается вокруг двух персонажей Кэтлин Келли и Джо Фокса.

Кэтлин Келли - светлая личность, поклонница романов Джейн Остин, верящая в сказку и в то, что в каждом человеке есть что-то хорошее. Она живет с писателем Френком, который влюблен в свою печатающую машинку. Не смотря на вполне идеальные отношения, Кэтлин чего-то не хватает, она находит  то что ей нужно в сети, свою призрачную мечту, идеального мужчину, настоящую любовь.

«Люди любят повторять, что перемены это всегда к лучшему, на самом деле это означает, что с тобой произошло нечто, чего вовсе не желал. На этой неделе мой магазин закрывается, у меня есть свой магазин, я не говорила тебе об этом? Замечательный магазин, теперь на его месте возникнет что-то серое и унылое, а мы станем воспоминанием. Конечно найдутся глупцы, которые будут думать, что это нужно для обновления города, что перемены это всегда к лучшему, даже такие, которых никто не хочет, но что поделаешь, ведь и я тоже говорила когда то нечто подобное…., но сердце мое разбито…, ведь часть моей души умерла…, словно мне пришлось еще раз потерять маму и ничего уже не поправишь... »

 Ей противопоставляется Джо Фокс, «кофейный магнат, основатель книжных гигантов, враг книг, так и не ставших бестселлерами» обладающий «макулатурным балаганом» и как оказывается в дальнейшем более светлой личностью, мечтающей о прекрасной женщине, с которой случайно познакомился в интернете.

«… и вдруг на меня снизошло озарение, этот человек точно знал чего он хочет, и я ему позавидовал… »;  «… что может быть проще найти себе единственную женщину?»;  «… я вызываю у Вас скверные чувства, но прошу, удержитесь от слов, за которые будете потом себя терзать.»

В жизни Джо и Кэтлин враги, в сети два влюбленных человека, которые мечтают друг о друге. Какое удивление или скорее ужас охватывает Джо, когда он узнает, что прекрасная «продавщица» из сети, на самом деле Кэтлин. Он прекрасно знает что любовь, как и многое хорошее на свете трудно получить и вместо того что бы отступить, решается довести дело до конца и ему это удается.

Замечательный актерский состав. Прекрасный дуэт Тома Хенкса и Мег Райан уже не в первый раз радует нас своей игрой.  Хорошая постановка, отменная музыка, все в совокупности делает этот фильм рекомендуемым для просмотра.