С самого начала хочу сказать, что все фильмы с участием М. Райан и Т. Хенкса замечательные. Они лучшая экранная пара, поэтому и режиссеры неоднократно снимали их вместе в паре: «Джо против вулкана», «Неспящие в Сиэтле». «Вам письмо». Этот фильм относится к числу тех, в котором сплетены такие жанры, как мелодрама и комедия.

Сюжет прост: знакомство по интернету, по анонимной переписки. В реальной жизни Кэтлин и Джо враги, конкуренты. У Кэтлин маленький книжный магазин «За углом», она продолжает дело своей мамы. Рядом с ним открывается новый, очень большой магазин книг Джо Фокс. Когда Джо заходил к Кэтлин в магазин вместе с детьми своего отца (эта сцена в магазине очень смешная, когда маленькие дети объясняют Кэтлин, что Джо их брат), она ему очень понравилась, ему понравилось, то что она женственна, дружелюбна, любит детей и посвящает всю себя любимому делу. 

Кроме основного сюжета очень интересны маленькие эпизоды фильма, которые я просто обожаю: моменты когда Кэтлин читает книжки детям в своем магазине, а потом, после его закрытия она помогает покупателю из книжного дома Фоксов, когда Джо проходит к больной Кэтлин, дарит ее любимые маргаритки, когда они вместе пытаются угадать кто же все-таки тайный друг из интернета и, конечно же, последняя сцена в парке – лучше всех!

Фильм обязательно понравится тем, кто любит творчество М. Райан и вообще, экранную пару Райан и Хенкс.

За много хороших моментов...

...10 из 10