Да, мне тоже очень понравился этот фильм. Он такой добрый, чудесный и романтичный. Мэг Райан в очередной раз подтвердила статус королевы романтических комедий. Лучше неё в этом жанре нет никого. Том Хэнкс ей в этом помог очень сильно, ему идёт такие образы. 

Сюжет фильма оригинален. Двое людей переписываются в интернете, дают друг другу советы и даже не подозревают о том, что они знакомы в реальной жизни и не просто знакомы, а являются конкурентами в бизнесе. Без своего общения в интернете оба уже не представляют своей жизни. Но всё тайное рано или поздно становится явным. 

Циник может ругать этот фильм, типа вот сопли и романтика, но не слушайте никого, 'Вам письмо' - это фильм, подобных которому сейчас очень мало снимается, он о чувствах и эмоциях людей. Из последних его можно поставить в один ряд с 'Любовью со словарём'. 
В общем, советую посмотреть, особенно в новогоднюю ночь. Вы сразу поверите в чудеса, а может по-другому взглянете на жизнь и людей вокруг себя. Вдруг у вас случится что-то похожее?

9 из 10