Все началось в 1940-ом, когда Эрнст Любич снял киношедевр 'Магазинчик за углом' — добрую историю о том, как молодые люди завязали друг с другом роман по переписке, но только для излияния чувств они использовали почтовый ящик, а не Интернет. 

1998 год — уже другое дело: эпоха Старбакс и Интернета. Именно это время выбрали сценаристы, чтобы вспомнить хорошо забытое старое и снять новый фильм, почти о том же. Двое молодых людей (но уже за тридцать), знакомятся через виртуальную сеть и обмениваются сокровенным. Сами они называют это 'болтовнёй', однако болтовня здесь весьма проникновенна и многословна — она не походит на теперешние обыденные обрывки слов без заглавных букв и точек в конце предложения. 

Безобидная ситуация обмена письмами обретает напряженный характер, когда эти незнакомые друг другу люди в реальной жизни вступают в конфликт между собой. Кэтлин Келли, владеющая необычным магазинчиком детской литературы с уютным названием 'За углом', окунается в настоящую конкуренцию с торговцем-гигантом Джо Фоксом, построившим рядом свой торговый центр и продающим книги 'по-дешевке'. 

Тривиальная рождественская мелодрама трансформируется на этом этапе в философский разговор о том, что важнее: личное отношение к делу или бездумная продажа товара ради денег. Ведь в уютном магазинчике всегда найдется платок для болеющего покупателя, всегда будет нужная атмосфера и человек, который поможет выбрать правильную книгу. А в торговом центре снуют безмозглые продавцы-консультанты, не знающие ни авторов, ни книг.

Ах, о чем это я... На самом деле, это история про любовь. Но, может, нет? Пожалуй, остановимся на таком описании: легкое кино о серьезных проблемах — отличный выбор для одного из ваших волшебных зимних дней.

8 из 10