Что бывает, когда старые традиции сталкиваются с новыми порядками? Когда прогресс идет против того, что существовало, казалось бы, вечность? Правильно, - большой бум! А виновники торжества только подливают масла в огонь, соревнуясь в колкостях и остроте взаимных ехидств. Ей остаются в качестве оружия только слова, в то время как он может просто насмехаться над тем, как медленно рушится по его же вине  дело всей ее жизни.  Они гневно смотрят друг на друга, расходятся, потом приходят домой, падают каждый за свой ноутбук и улыбаются, увидев фразу «You’ve Got a Mail». И рассказывают про свой день, свои неприятности, дела, просят совета и просто болтают друг с другом. Подвох в том, что интернет-собеседники не знают, что изливают душу своему врагу. В этом-то вся прелесть такого общения, ты можешь откровенничать с человеком и не подозревать, что утром вы стоите в одной очереди за кофе. И знай Кетлин Келли, хозяйка маленького детского книжного магазинчика о том, что владелец что ее таинственный онлайн-друг – преуспевающий бизнесмен и владелец книжного супермаркета Джо Фокс… Да она бы не поверила, что этот хам и ее вежливый, милый, тонкий и умный друг – одно лицо! 

Очаровательная Мэг Райан, королева романтических комедий, ранимая, честная с собой и окружающими, не может простить себе резких слов, пусть и сказанных тому, кто это заслуживает. А Том Хэнкс, «свой парень», учит ее говорить гадости в лицо и не смешивать бизнес и личные отношения. В них – интересы двух миров – устоявшегося, привычного и нового, но такого популярного и удобного. А еще это шуточная дуэль между мужчиной и женщиной. Джо цитирует «Крестного отца», считая его «книгой жизненной мудрости». Келли в восторге от «Гордости и предубеждения», ее сердце замирает, читая о замечательной истории мистера Дарси и Элизабет. И чтобы понять друг друга, ей придется постичь науку «залегания на матрац», а ему прочесть сентиментальный роман Джейн Остен.  И наконец, они поймают за хвост ту птицу, что принесет им мысль о том, что они те самые половинки одного целого. Словно повторяя историю романа Остен о гордом богаче и независимой любительнице чтения, они незаметно понимают, как же ошибались насчет друг друга. И Джо станет тем самым желанным незнакомцем, которого Кетлин так долго ждала.

Чудесная романтическая комедия, волшебная музыка Рейчел Портман, восхитительный актерский дуэт Тома и Мэг под чутким руководством Норы Эффрон складываются в ту историю, что радует нас уже много лет. Таких почтовых служб давно нет, и сам мир интернета давно изменился, но осталась эта история о Нью-Йорке152 и Продавщице.

10 из 10