Я уже сбилась со счета, сколько раз я смотрела этот фильм. Он безумно остроумный, романтичный и дает мощный заряд позитива! Идея букета, который состоит из свежезаточенных карандашей до сих пор вызывает у меня улыбку на лице.

Два человека встретились в сети и просто начали переписываться. У обоих в реальной жизни есть пара, но как это ни странно, ближе всего мы можем стать с теми, кого никогда не видели. Они просят друг у друга советов, чему-то учат... Хотя в жизни они постоянно пересекаются, но даже не подозревают, что это и есть их друг по переписке!

Я очень люблю Нью-Йорк и считаю, что лучшего места для такой романтической истории нельзя и придумать, особенно когда в этот город приходит осень!

Том Хэнкс просто блестящий актер! Не перестаю им восхищаться! А Мэг Райан особенно прекрасна в этой роли, она такая романтичная и вокруг себя видит только все самое красивое и приятное, игнорируя суету города.

Советую для просмотра всем-всем-всем! Фильму ставлю

10 из 10

Приятного просмотра!