'Вам письмо!' - столько всего сосредоточено в этой фразе. И радостное возбуждение, и предвкушение того, что через секунду содержание заветного послания уже перестанет быть для тебя загадкой, и заранее невозможность дождаться следующей весточки. Как человек, давно увлекающийся бумажными письмами, я знаю, о чем  говорю.

Обычно ремейки редко могут сравниться с оригиналом, не говоря уж о том, чтобы превзойти его. Фильм 'Вам письмо' очень удачно нарушает эту тенденцию. Я смотрела прекрасный 'Магазинчик за углом' (1940), и Нора Эфрон очень достойно осовременила конфликт, возникший между героями Джеймса Стюарта и Маргарет Саллаван. 

'Вам письмо' нетипичная мелодрама, без неистовых страстей и сопливых пошлостей. Я бы даже сказала интеллектуальная мелодрама, поскольку главные герои люди начитанные, образованные, интеллигентные, они все вращаются в литературных кругах и знают в этом толк. Кроме того, проскальзывают ссылки на произведения классической литературы. Так, не случайно упоминается роман Джейн Остин 'Гордость и предубеждение'. Как и его герои, Кэтлин Келли (Мег Райан) и Джо Фокс (Том Хэнкс) должны преодолеть те же пороки на пути к собственному счастью. Фильм стоит оценить хотя бы потому, что он пробуждает любовь к книгам и говорит о важности подбора оных.

Актерский состав просто замечательный. Том Хэнкс и Мег Райан органично вжились в свои роли, все у них получилось очень естественно и натурально. К тому же приятно смотреть на их дуэт, ведь выглядят они жизненно (она не супермодель 90/60/90, он не звезда бодибилдинга), а потому мило. Также интересный образ создал Грег Киннер. А чего только стоит семейство Фоксов! Вот уж действительно 'типичная американская семья'.

В фильме преобладают спокойные тона в интерьере, костюмах, уличных сценах, что настраивает на расслабленный ни к чему не обязывающий просмотр. Красиво и свежо показан Нью-Йорк без пресловутого Эмпайр Стэйт Билдинг и Пятой Авеню. Приятно посмотреть на его простые живые улицы и непримечательные жилые дома в разные времена года. Атмосферу города прекрасно дополняет саундтрек.

И, наконец, одним из признаков качества фильма для меня является то, как часто возникает желание его пересмотреть. Когда Вам грустно, когда Вам весело, да и просто, если не знаете, какой киношедевр выбрать сегодня, 'Вам письмо', как и 'Крестный отец', фильм на все случаи жизни. И за это:

10 из 10