'Что мне скажет сегодня Нью-Йорк 152, думаю я и включаю компьютер, и жду пока он подключится. Потом я захожу в интернет и затаив дыхание жду, услышу ли я эту короткую фразу - Вам письмо! Потом я уже не слышу ничего, даже шума улиц, только биение своего сердца... Я получила письмо от ВАС!'

Ну что еще здесь можно добавить, помимо того, что это один из моих любимых фильмов. Я его смотрела раз...уже даже не вспомню сколько. Очень трогательная и искренняя 'книжная' история, о двух людях, которые общаются в сети, которые встречаются на улицах Нью-Йорка почти каждый день и даже не подозревающие о том, что это именно тот человек... Каждый из них пытается спасти свой книжный магазин, но шансы на победу у каждого свои и в конечном итоге победитель забирает все, но на этом история не заканчивается, а наоборот - это только прелюдия к потрясающему финалу. Этот фильм не имеет изъянов, он идеален, безупречен, отточен до последней фразы, до последнего дубля. Картина идет без малого два часа, но поверьте вам даже в голову не придет отвлечься от просмотра хотя бы на секунду. 

Музыкальное сопровождение подобрано очень грамотно, сидя на диване ощущаешь себя жителем манхэттенского Вест-Сайда, 'который не понятно, что делает на этой земле, но который может всего за три доллара не только купить себе кофе в Стар бакс, но и почувствовать собственную индивидуальность заказывая большую чашку капучино без кофеина'. Звездный актерский состав, который на мой взгляд даже не нуждается в комментариях. Хочу отметить, что Том Хэнкс и Мэг Райан уже встречались вместе в 1993 году на съемочной площадке фильма 'Не спящий в Сиэтле', возможно именно этот факт и делает оба фильма несколько похожими друг на друга. Лента 'Вам письмо' имела огромный успех как в США, так и в остальных странах. Сборы составили около 250 млн. долларов при бюджете в 65 млн. долларов. Так что если вы еще не видели этот фильм, то вы счастливый человек, потому что у вас есть просто уникальная возможность насладиться каждым моментом.

Хочется аплодировать стоя режиссеру и одновременно оператору, продюсеру и автору сценария Норе Эфрон (соавторство с Дэлией Эфрон): за идеальный сценарий, за потрясающие монологи и за великолепные виды Нью-Йорка, а конкретно манхэттенского Вест-Сайда.