У меня первый раз такое, с первых же кадров, я поняла, что полюблю это кино. Так оно и вышло, фильм меня простоя захватил, я смотрела его, затаив дыхание, переживала и радовалась за главных героев, и, конечно, немножечко им позавидовала. Хотя на первый взгляд сюжет вовсе и не замысловат: двоё случайно нашли друг друга в Интернете, стали переписываться, между ними возникло притяжение, однако, познакомившись в жизни (не подозревая о своей виртуальной связи) они оказались конкурентами и друг другу, конечно же, понравиться не могли. Вот такт и началась история любви Кэтлин Кэлли и Джо Фокса. 

Мэг Райан и Том Хэнкс как всегда на высоте, им безоговорочно веришь, я ни разу не усомнилась, что их герои любят друг друга. Есть такая небольшая категория фильмов, которые как бы погружают в свою атмосферу. «Вам письмо» как раз из этой категории, даже если Вы очень много раз обжигались, ни разу не влюблялись или вообще не верите в любовь, то после просмотра этой картины сомнений быть не может Любовь существует и у каждого где-то есть своя половинка. Остаётся только посетовать, что сейчас таких картин больше не снимают. А жаль!

9 из 10