Читая пересказ содержания этого фильма, я не могла отделаться от одной мысли - что это весьма банальное и скучное кино. И я ошиблась. Никогда не судите фильмы по рецензиям и их краткому пересказу!

 Оказалось, что это кино хоть и не блещет оригинальностью и какими-либо изысками визуального ряда, звука и так далее, но - оно очень милое. Очень-очень милое, уютное, доброе, оптимистичное. Как любимые пушистые домашние тапочки, как знакомый с детства старый парк осенью, как предновогодние и предрождественские хлопоты, как прогулки в сумерках по набережной...Как горячее какао с маминым печеньем...Как любимая истрепанная книга.

Словом, если иногда вы становитесь слегка сентиментальны - то во время очередного приступа  сентиментальности этот фильм будет как нельзя кстати!