Начинал смотреть фильм лишь под воздействием авторитета Тома Хэнкса. О, этот парень везде и всякого сыграет! И здесь не подкачал, настоящий гений. Но приятно так же и то, что я открыл для себя такую замечательную актрису, как Мег Райан. Уже много написано лестных комментариев в ее адрес, и это правильно. Своей потрясающей игрой она этого заслужила!

Ну и конечно фильм с такими актерами не мог получиться плохим. В самом деле, классный фильм сняла Нора Эфрон, честь и хвала ей за такие картины.  Можно было бы и придраться к чему нибудь, но зачем? Лучше просто наслаждаться просмотром и поставить заслуженные 

10 из 10