Я давно не смотрела таких фильмов, за те долгие годы, что люблю фильмы, а это лет 15 примерно и несколько сотен просмотренных фильмов.

Если уж совсем правильно сказать - я нигде в других фильмах и не встречала подобной этому атмосферы. Столько честности - в жизни ведь так может быть, столько уюта - его создает музыка в фильме, его создает небольшое пространство магазинчика, столько любви - ходишь вокруг да около, и вот она любовь уже здесь, а ты все еще не можешь в нее поверить и ею проникнуться...

Мне давно не доставало такого настроения, который дал мне этот фильм. И я в очередной раз поняла, почему же я так не люблю большие пространства, внутренние, не внешние просторы, почему так люблю все это огромное количество всяких мелочей в доме, потому что все это дает мягкость и уют. Ведь как правильно говорят многие и я это, как любитель путешествовать, подтверждаю - без долгих путешествий не так сильно ценишь уют домашнего очага. Этот фильм как путешествие домой - к любимым людям и стенам. Этот маленький книжный магазин - домашний очаг, эта небольшая квартира - домашний очаг. Ведь вы заметьте, как каждый раз в противовес показаны большие пространства офиса, одного из магазинов сети, зала на ужине. А главная героиня всегда окружала себя уютом, в том числе в кафе ходила небольшие. И именно в лифте - в небольшом пространстве, именно на яхте - опять же замкнутое небольшое помещение - до главного героя доходят многие вещи. 

Да и книги, тоже главные герои, кому не уютно читать обычную книгу? Я мало таких знаю. Даже те, кто давно уже читает электронные книги, говорит, что нет ничего лучше как почитать книгу в бумажном варианте, послушать старую музыку или посмотреть старый добрый фильм. И это говорят люди моего поколения - 23-30 лет.  У многих из нас имеется любимое семейное кресло с торшером, в котором до безумия хорошо сидится и читается. 

Именно этого человеку хочется больше всего - уюта.

И мне тоже. И  это дал мне фильм - ощущение тепла, уюта, доброты и любви.