Как это не странно, но фильм, снятый в 1998 году более актуален сейчас, чем тогда в далеком 98. В том смысле, что именно сейчас компьютерные технологии настолько популярны среди людей, что большинство из нас предпочитает виртуальное общение реальному, большинству легче не выходить из дома, а на удобном диване пообщаться с друзьями или же зачем искать родственную душу на улице, если это можно сделать в инете на каком-нибудь сайте знакомств. Все это настолько твердо укрепилось в наши дни, что виртуальное знакомство больше не вызывает ни у кого удивления. 

Многие говорят о преимуществах и недостатках виртуального общения, но, если у кого-то судьба сложится так, как у Джо Фокса и Кетлин Келли и интернет поможет им обрести друг друга, то почему бы и нет.

Фильм Вам письмо посвящен именно этой теме: виртуальная и реальная жизнь, как они влияют друг на друга, как переплетаются, какое место виртуальная жизнь занимает в жизни человека. А еще этот фильм о настоящей любви. Мои некоторые знакомые говорят 'Это выдумка'. И пусть говорят, пусть говорят, что это сказка и такого не бывает: два человека общаются друг с другом, не зная, что уже знакомы. Да, может быть эта история одна из миллиона, но ведь именно за это мы и любим кинематограф, он показывает нам не обыденные вещи, а то, что вполне могло бы случиться в Х-городе с Х-людьми. И кто сказал, что Х-город не может быть городом, в котором ты живешь, а Х-люди - это не твои знакомые.

В этом фильме хорошо все. Хороши актеры, хороши пейзажи, хороша музыка, хорош сюжет. Режиссер создает атмосферу такой свежести и вдохновения. В том смысле, что после очередного просмотра тебе так и хочется выбежать на  улицу и воскликнуть Жизнь прекрасна. Вот именно такие чистые, искренние, светлые, душевные фильмы заставляют поверить, что любовь это все-таки не пустое слово.

Но это не просто мелодрама, это еще и комедия. Знаете, сейчас при упоминании словосочетания Комедийная мелодрама не возникает оочень уж позитивных ассоциаций. А все по тому, что в последнее время этот жанр, к сожалению, бесцеремонно опошлили. Шутки ниже пояса и спины, абсолютно не нужные откровенные сцены, примитивные сюжеты - все это только отталкивает от просмотра. Но среди грязи всегда можно найти хотя бы один бриллиант, в нашем случае этим бриллиантом является фильм Вам письмо - отличный сюжет с отличным юмором.

Говоря об этом фильме, нельзя не затронуть актерский состав. Многих моих знакомых отталкивало от просмотра этого фильма только то, что главным героям здесь далеко уже за 20. Сейчас все привыкли, что если мелодрама, то в ней должны быть обязательно молодые со стандартной голливудской внешностью актеры. Просто нужно понять, что мы влюбляемся не только в 20, 30 лет и встретить свою вторую половинку можно гораздо позже, когда этого вроде как и не ждешь. По-моему, наблюдать за историей взаимоотношений двух взрослых, состоявшихся как личности, приобретших какой-то жизненный опыт, людей довольно таки интересно.

Главную мужскую роль исполнил мой самый любимый актер, актер, который уже не раз доказывал, что отличается  широкогранностью актерского таланта, он может сыграть и в драмах, и в детективах, и в военных фильмах, и в комедиях. И везде он будет смотреться органично, ну разве не за это мы восхищаемся актерской игрой как таковой. Том Хэнкс в роли Джо Фокса, владельца сети книжных магазинов, очаровательного мужчины, обожающего своих маленьких тетю и брата, смотрится вполне органично. Для всех он акула бизнеса, а внутренне - очень одинокий человек, ищущий понимания у незнакомки из сети.

Идеально подошла на роль незнакомки из сети, в жизни Кэтлин Кэлли и Мэг Райан. Эта актриса еще с 80-х годов является эталоном женственности. И, если вы увидите фильм с участием Мэг Райан, может не сомневаться, в этом фильме главной темой будет любовь.

Если вы ищите действительно качественный, добрый фильм о любви с великолепной актерской игрой, искрометным юмором, прекрасным музыкальным сопровождением, то вы пришли по нужному адресу. Посмотрите его, и будете вспоминать этот фильм с доброй улыбкой, я вам обещаю.

10 из 10