Ничто не вечно. Изменения неизбежны. Что-то новое, непривычное вторгается в повседневную жизнь и хочется, не хочется, но надо привыкать, адаптироваться к этим нововведениям. Другой вопрос всегда ли перемены в жизни к лучшему?  А если ты их не ждешь и не желаешь? Но если рядом с тобой в такие непростые моменты жизни находится человек, который тебе понимает, близкий тебе по духу, который поддержит и утешит, то и жизненные перемены, какими б сложными они не были, воспринимаются не так остро и болезненно. Совсем другие ощущения, когда ты один на один с неприятностями и проблемами, как 'одинокая тростинка'...

Фильм 'Вам письмо' один из моих любимых по многим причинам: великолепный, гармоничный актерский дуэт, интересный небанальный сюжет, волшебная музыка (причем разнообразная и в большом количестве, что ничуть не портить общую картину, а совсем наоборот) – вот  лишь некоторые из них.

Оптимистичный, позитивный фильм. После просмотра приходишь в такое расположения духа, что невозможно даже описать

Как же все-таки романтично писать друг другу письма! Очень часто можно услышать, что эпистолярный стиль медленно уходит в небытие. Неправда. Он до сих пор актуален. Фильм 'Вам письмо ' еще одно доказательство тому, что писать письма человек в XXI веке еще не разучился.