Постаревшая на пять лет и прошедшая долгий жизненный путь Мег Райан снова встретилась с Томом Хэнксом на съемочной площадке. Они уже не молоды, но в их глазах все еще горит огонек буйной юности. Первым совместным опытом работы у актеров была успешная комедия «Неспящие в Сиэтле». Фильм «Вам письмо» своего рода продолжение душещипательной истории, поведанной в городе, где никто не спит, но все с таким же несерьезным уклоном. В этот раз герои познакомились не благодаря радио, а с помощью всемирной сети – Интернета. Том Хэнкс – один из любимейших актеров, большая часть его фильмов – характерные полотна со своей уникальной историей. Как почитательница его таланта я просто не смогла пропустить эту картину. Все мы помним его по ролям капитана Джона Миллера, профессора Роберта Лэнгдона, Форреста Гампа, здесь же он предстает в образе обычного гражданина, каждое утро, проверяющего свою почту и выучившего на зубок каждую фразу из «Крестного отца». Компанию ему составила Мег Райан. С ней я была знакома по фильмам Кейт и Лео, Город ангелов, Женщины. Эта роль только подтвердила талант и жизнерадостный настрой актрисы, зарекомендовавшей себя на поприще эмоциональных мелодрам. 

В основе сюжета лежит переписка двух совершенно незнакомых людей. Актуальная проблема в наше время. В Интернете они посвящают друг друга в свои тайны, настежь распахивая души, нередко одаривая ценными советами. Эти две родственные души встречаются каждый день на улице, покупая продукты в ближайшей лавке, или ходя по одной тропинки домой. Просто они не замечают друг друга. Авторам удалось раскрыть суть темы: « Замечайте того, кто рядом, не дожидаясь заветной надписи «Вам письмо», ведь тот, кого вы ждете, может оказаться вашим соседом по квартире».

Кокетливая, романтичная, предприимчивая и универсальная история любви, которая будет понятна и близка многим.

