Посмотрев фильм, никак не могла прогнать мысль, что такая развязка возможна только в США, где с молоком матери люди впитывают принцип 'ничего личного'. Бизнес - это бизнес, а личные отношения с ним никак не связаны. Не верится, что если бы такое произошло в России, женщина простила и полюбила бы человека, разрушившего бизнес, который она и её мама строили больше 40 лет... Весь фильм я ждала развязки, чтобы узнать, стало ли у главной героини все хорошо (ведь это романтическая комедия), и оказалось, что грустные события тоже могут обернуться хорошими последствиями. Главное, как человек относится к этому и может ли он отпускать прошлое и ставить новые цели, наслаждаться новой жизнью.

После этого фильма на душе становится тепло и спокойно. После него хочется обнять и поцеловать в ушко мужа, а детей усадить себе под крылышко на диван, выключить телевизор и почитать сказку. 

Фильм очень понравился за очень красивые и обдуманные диалоги, бытовой и обаятельный юмор, симпатичных актеров и сказочную атмосферу книг и книжных магазинов. И так приятно наблюдать за влюбленным героем Тома Хэнкса, за его непринужденной и искренней игрой, что с удовольствием ставлю фильму такую оценку!

9 из 10