Прекрасная любовная мелодрама, воссоединяющая великолепный дуэт Тома Хэнкса и Мег Райан, до этого изумительно отыгравших свои роли в картине 'Неспящие в Сиэттле', повествует о робкой любовной интернет-переписке между преуспевающим эксцентричным бизнесменом и верящей в справедливость добродушной любительницей книг.

В реальной жизни герои противостоят друг другу (не подозревая об этом), так как бизнес мужчины поглощает любимое дело девушки, переманивая её клиентов в своё глобальное бездушное чудотворение (речь идёт про бизнес в сфере продажи книг и иных печатных изданий).

Героям предстоит решить, что для них важнее: загадочная и почти сказочная переписка в интернете или же знакомство в реальной жизни без масок и напыщенных фраз, но с чистым и откровенным сердцем.

7 из 10