Я посмотрела этот фильм вчера вечером. Начало фильма было довольно скучное. Не понравились начальные титры. Но это не помешало продолжить просмотр фильма.

Было немного странно видеть двух людей, переписывающихся по интернету, которые не знают о друг друге ровным счетом ничего. Ведь фильм снят в 1998, а тогда я и представить себе такого не могла. Может это потому, что мне было всего 5 лет. Но речь не об этом. В наше время это обычное дело переписываться с незнакомым человеком по сети. Но можем ли мы быть полностью искренними с ним. Не каждый может этим похвастаться. А наши герои открывают друг другу самые тайные уголки своей души, которые скрыты от окружающих. А ведь они даже не подозревают, что знакомы в реальной жизни. Думаю, рассказывать сюжет будет нечестно по отношению к тем, кому лишь предстоит посмотреть этот фильм. Могу сказать лишь, что улыбка не сходила с моего лица, когда наши герои наладили свои отношения.

К слову об актерах. Красавица Мег Райан в объятиях Тома Хэнкса смотрится очень органично. Сыграли очень хорошо, но и от таких актеров меньшего ожидать глупо.

После таких фильмов убеждаешься в том, какая жизнь непредсказуемая штука! Начинаешь верить, что и с тобой произойдет что-нибудь подобное и ты испытаешь безумное неописуемое счастье. Именно то, о котором мечтают миллионы. Но разве это плохо? 

Один очень мудрый человек сказал: Продолжайте ждать принцев на белом коне, не хватайтесь за первого встречного, который не будет вас ценить. Но и не завышайте свои запросы до недосягаемой отметки.

Так что продолжайте верить в любовь, счастье, случай. Все это где-то рядом с вами, стоит только протянуть руку.

И еще одно. На вкус и цвет, как говорится. Смотрите и составляйте свое мнение!

7 из 10.