Удивительно добрый фильм, который так приятно посмотреть, закутавшись в мягкий плед с чашечкой ароматного кофе...

В этой картине затронута достаточно актуальная  тема на сегодняшний день – тема интернет-переписки, сейчас с ней знаком каждый современный человек. Один – на «одном конце провода», другой «на втором»…почти как телефон, но не то – здесь человека мы не видим, не слышим – в этом то вся и прелесть такого общения, а с другой стороны и недостаток. Так и герои этого фильма…один на одном конце, другой на другом конце провода начинают свою переписку и постепенно уже не могут без писем друг друга, в которых они находят какую бы то ни было радость, ответы на вопросы и просто ни к чему не обязывающую болтовню, которая так приятна после рабочего дня. Каждый из главных персонажей, роли, которых исполняют  Том Хэнкс и Мег Райан, имеют своих спутников. Но по большому счету эти спутники не доставляют им радости, скорее они друг другу в тягость. 

По сюжету получается так, что герои общаются не только на просторах интернета, но и в реальной жизни, с той лишь разницей, что в первом случае они друзья, а во втором – враги. Вражеское чувство возникает между ними на почве общего бизнеса, который они не могут поделить: они оба занимаются книжным делом, но в разных масштабах – Джо Фокс – герой Т. Хэнкса открывает огромный книжный универмаг, а у Кэтлин Келли (герония М. Райан) маленький уютный «Магазин За Углом». И естественно маленькому магазинчику очень трудно тягаться с таким конкурентом.

Поэтому в реальной жизни их общению приходит конец, но только не интернете – там их дружба крепнет с каждым письмом, пока они не решают встретиться…

Это фильм 1998 года, и Том Хэнкс и Мэг Райан здесь еще гораздо моложе; но они очень гармонично смотрятся на экране. От Мэг так и веет теплотой, домашним уютом, она искренняя, кажется, что и в жизни она такая. И Том Хэнкс выглядит очень убедительным в этой роли.

Нора Эфрон – режиссер этой картины, создала удивительную историю любви, которую хочется пересматривать раз за разом…

поэтому 10 из 10