Dreams are nothing more than wishes
And a wish's just a dream you wish to come true…

«Дорогой друг, я хочу так начать это письмо, как будто мы продолжаем прерванный разговор, словно мы старые друзья, а вовсе не те, кто мы есть – люди, даже не знающие имен друг друга... и случайно встретившись в Интернете. Что мне скажет сегодня «NY152»? – думаю я, и включаю компьютер, и жду, пока он подключится. Потом я вхожу в Интернет и, затаив дыхание, жду... услышу ли я эту короткую фразу – «Вам письмо». Потом я уже не слышу ничего, даже шум на улице... только биение собственного сердца. Я получила письмо от Вас».

Думаю, каждый из нас мечтает хоть один раз в жизни получить такое письмо. Хоть и от человека, который находится на тысячи километров далеко от нас, от человека, которого мы в жизни своей не видели, от человека, голос которого мы даже не слышали, от человека, который не может нам передать все те эмоции, которые испытывает при его написании, и, наконец, от человека, которого мы можем встретить в бесконечном пространстве Интернета. 

И читать мы его должны, лишь смотря на маленький квадратный экран монитора. Но даже эти механически напечатанные слова, отображенные на этом самом маленьком экране, могут так сильно подействовать на нас и наши чувства, что в один миг этот человек может стать нам настолько близким, что мы будем даже чувствовать его присутствие рядом, будем мысленно рисовать его образ в голове, иногда идеализировать его, и даже можем надеяться на его помощь в трудную минуту. 

Человек без имени. Ну да, в анонимности есть своя прелесть. Это ведь может оказаться человек, с которым мы встречались на улице, в кафе, или, может быть, в книжном магазине, да где угодно. Но просто не знаем, что это именно он - тот единственный, с кем мы проводим вечера, сидя у ноутбука, от чьих писем мы каждый раз вздрагиваем от стука сердца, с кем мы можем говорить обо всем – начиная с книг и заканчивая букетом отточенных карандашей. А по утрам, как только просыпаемся, мечтаем скорее уединиться, чтобы украдкой подойти к столу, где стоит наш компьютер, и проверить, нет ли нового письма от него. 

Люди со стороны могут подумать, что это нелепо, но для нас это уже не будет иметь никакого значения. Потому что, в конце концов, черт возьми, это же безумно приятно - несмотря ни на что, чувствовать, что ты не одинок в этом огромном пустом мире, и что кто-то на другом конце города или света с таким же трепетом в сердце ждет твоего ответа на письмо. 

«А вы любите осенний Нью-Йорк, когда дети идут в школу?»

Шагая по большим и шумным улицам Нью-Йорка, прогуливаясь по Централ Парку, мы с вами через большое открытое окно перемещаемся в уютную и красиво обставленную квартиру, которая принадлежит Кэтлин Келли, милой женщине лет тридцати, владелице книжного «Магазина за углом», который перешел ей от матери. Мы слышим стуки клавиатуры, звук подключения к Интернету. Она начинает печатать письмо.

В это время на другом конце Нью-Йорка Джо Фокс – владелец сети огромных книжных супермаркетов «Фокс и сыновья», с умилением на лице и сверкающими глазами, глядя на монитор, читает это самое письмо и, бормоча что-то про себя, придумывает, что бы написать в ответ, чтобы получилось как можно лучше.

Они познакомились в Интернете. У нее есть любимый мужчина, у него – любимая женщина. И как видите, у них одинаковая сфера в бизнесе. И что вы думаете, к чему это может привести? Конечно же, к тому, что они, рано или поздно, станут конкурентами. В один прекрасный день Джо решает открыть огромный книжный супермаркет именно рядом с маленьким магазином Кэтлин. Цены там более низкие и клиентура Кэтлин начинает постепенно уменьшаться – до такой степени, что ей грозит разорение.

Эти двое, которые изливают друг другу душу в Интернете, делятся своими мечтами и проблемами, просят друг у друга совета, оказываются бизнес-врагами в реальной жизни. Кэтлин считает, что вместо мозгов у Джо Фокса кассовый аппарат, а вместо сердца – финансовый отчет, и избегает всякой встречи с ним, скрываясь от него любым возможным способом. Джо же, в свою очередь, считает Кэтлин настоящей стервой.

Самое главное – они даже не подозревают о том, что являются врагами в реальной жизни, и продолжают свое дружеское виртуальное общение. Он ради нее читает «Гордость и предубеждение», в то время как всегда цитирует «Крестного отца», задает ей вопросы о любимом человеке, надеясь на отрицательный ответ. Она делится с ним своими безумными мыслями, которые посещают ее за день, вспоминает его за чашкой кофе «Старбакс». Он готов жениться на ней, если она по красоте не уступает почтовому ящику, а она все равно любит его, даже если он жирный толстяк, которого надо вынимать из дома подъемным краном. Он – ее прозрачная мечта. Она – самое прелестное создание из всех, с кем ему приходилось общаться. 

И пусть такая форма общения располагает больше к болтовне, чем к разговору по существу, но это болтовня для них значит больше, чем все это по существу.

Ненависть в реале. Любовь в Интернете. Что же из этого выйдет? 

Somewhere over the rainbow, skies are blue
And the dreams that you dare to dream 
Really do come true…

Посвящается моему другу Tommy2415, письма которого всегда доставляют мне большую радость.