Нора Эфрон в этом жанре, как рыба в воде. От картины просто веет любовью. Ее дух везде. И она невероятна чистая, красивая, романтичная. Таких фильмов уже не снимают. Да и редко встретишь таких людей, все больше на улице продавцов с магазина Фокса, которые никогда не держали в руках книгу... 

Эта история, о тех далеких временах, когда люди, общаясь в интернете, не знали, кто сидит по другую сторону экрана. Их привлекало само общение, человеческие мысли, которые раскрывали души друг друга, что приводило к высоким чувствам, потому что сначала влюблялись не во внешность. 

Так же в картине показано, как люди скрывают свое настоящее Я, чтобы казаться не теми, кем являются. 

Мег Райан - обворожительна. Невероятно утонченная, искренняя, простая, добрая. Хенкс тоже хорош. Безусловно, это не его лучшая работа, но только потому, что основная нагрузка на персонаже Райан, она в центре событий. 

Просматривая картину, ты испытываешь шквал эмоций: то смеешься, то плачешь, то симпатизируешь одному герою, то другому. Самое главное - она тебя не отпускает, интерес и напряжение растет с каждой секундой. 

Отличный фильм, невероятно добрый и нежный.

9 из 10