Начать хочу с того, что фильм под названием ' Вам письмо ' является моим любимейшим фильмом жанра романтической комедии. Впервые я увидела эту историю лет десять тому назад и с тех пор не устаю периодически её пересматривать, вновь и вновь задумываясь о том, как рождается любовь. Что может заставить двух абсолютно разных людей со своими привычками, устоями, укладом жизни, перевернуть свой мир и отдать часть себя другому человеку? Как в ежедневной суете и рутине не упустить того самого, ведь судьбоносная встреча может произойти где угодно: в очереди за хлебом, в метро, по пути на работу.

Пример Кейтлин и Джо из нашей истории, для которых отношения начинались с разговоров о книгах и музыке, наглядно показывает насколько плотно  современные технологии засели в нашей жизни, ведь теперь, чтобы встретить родственную душу нам достаточно просто включить компьютер.

Из актёрского состава хочется отметить Мег Райан - актриса, знакомая мне по своим ролям деловых женщин, а также Тома Хэнкса, которого я полюбила за роль тюремного надзирателя в ' Зелёной миле ' - драме Стивена Кинга.

Оставаясь нью - йоркской сказкой об одиноких сердцах, ' Вам письмо ' несет и вполне реалистичную суть - внимательнее приглядываться к людям, которые нас окружают. 

9 из 10