Этот фильм я смотрела давно и только сейчас вспомнила о нем и решила написать рецензию. Скажу сразу, это классика романтического кино. Сейчас таких не снимают. Это легкое, нежное, теплое кино, после просмотра которого на душе становится тепло и светло.

Джо Фокс (Том Хэнкс)  - он миллионер, живущий по законам бизнеса, не верящий в любовь, но в глубине души ждущий и ищущий свою одну единственную жещину. 

Честно признаюсь, слабо представляла Тома Хэнкса в комедийной роли т. к. видела его только в серьезных фильмах. Но у него получилось блестяще. Особенно очень интересно наблюдать за их ссорами, перепалками, когда Джо знает кто на самом деле его прекрасная незнакомка, а она не знает кто на самом деле он. 

Кетлин Келли (Мег Райан) - она хозяйка маленького магазинчика, живущая по велению сердца, романтичная и верящая в любовь как в книжках.

Мег Райан, не зря ее называют королевой романтических комедий. Раньше она мне не нравилась, но после этого фильма Мег открылась для меня с другой стороны. Она очень гармонична в этой роли, нежная, добрая, мечтательная.

В общем, мне понравилось все: идея т к. она актуальна, актеры других я просто не представляю, пейзажи, в частности, осень, которая не была серой, холодной, она была грустной и в тоже время яркой и теплой, юмор абсолютно не пошлый и саундтрек.

 Прекрасный не по осеннему теплый и предназначенный для каждого фильм. Я ставлю 

10 из 10

    Спасибо за классику жанра к которому надо стремиться.