Режиссёр фильма 'Вам письмо', этакой почтово-электронной романтической комедии/мелодрамы, Нора Эфрон был сценаристкой к славному кино 'Неспящие в Сиэтле', который полностью схож по жанру, а в главных ролях снялись те же Том Хэнкс и Мег Райан.

После классической романтической истории 'Неспящих...' довольно сложно было вновь ожидать повторения успеха аналогичной картины. Но стоит обратить внимание на то, что 'Вам письмо' не стало абсолютным клоном картины 1993-го года выпуска, а поимело свою душу, оказалось немного комедийнее и, если можно так сказать, то стало более реальным.

Том Хэнкс - владелец сети книжных супермаркетов, а Мег Райан - хозяйка маленького магазинчика детских книжек, доставшегося ей по наследству. Однажды они встречаются. Их знакомство вначале весьма приятное, но затем, когда акула бизнеса своим магазином уничтожил клиентуру у Райан, оно переросло во вражду. Но ничего пошлого или жесткого Вы не встретите в фильме. Он очень добрый. Шутки уместны, смешные сцены ласковые, так что смотреть такой фильм сплошное удовольствие, особенно если Вы в кругу своих близких.

Подтверждением того, что картина действительно стоящая, то можно взглянуть хотя бы на то, что прибыль от релиза превзошла более чем в три раза вложенные в неё деньги.

Не понаслышке знакомые друг с другом актёры главного плана вновь создали на экране душевный дуэт, сыграв внимательно и чутко, безупречно вписавшись в атмосферу фильма, созданной Норой Эфрон.

Кстати, очень выгодно подгадали с оператором картины Джоном Линдли. Он работал в хороших фильмах и здесь не ударил в грязь лицом, добавив в свою манеру съёмки больше бело-голубых и бежевых красок. Это бы я тоже отнёс в копилку того, чем этот фильм затронул сердца зрителей.

В общем-то, кроме простенького сюжета фильм содержит только положительные моменты. Да и сюжет, если честно, даже не смотря на его внешнюю простоту очень живой, где-то сказочный, но мы так любим сказки и, самое главное, любим в них верить, а 'Вам письмо' даёт дополнительный повод, чтобы мы так и продолжали верить в счастливое будущее.

За это я ставлю фильму заслуженные

8 из 10