Изящная мелодрама.

Ассоциация эта возникает у меня всегда, когда на экране вижу Мег Райан. Ну и конечно же Том Хенкс, заметно возмужавший после последнего дуета с Мег в 'Неспящих в Сиетле'. С ним этот кино... галантное.


Я помню этот фильм еще с тех пор, как в нашем доме появился цветной телевизор - величайшее изобретение человечества. (И к слову, величайшая его, человечества, ошибка - телевидинье.)  

Такой фильм нужно смотреть от начала до конца на одном дыхании, без всякой рекламы и нервных переключаний кнопок на пульте.

Это захватывающий фильм! Романтичный с превосходной музыкой и языком из книг, который давно уже заменили шаблонные фразеологизмы.

Позвольте себе 100 минут мечтаний и уделите время, чтобы посмотреть этот фильм. А потом возвращайтесь к жизни и не забудьте проверить вашу электронную почту и прочитать несколько страниц добротной книги!