Нью-Йорк, Нью-Йорк. Потрясающий город, город мечты, мы так часто стали забывать, что это не место катастроф и не главный преступный город, место действия боевиков. Ведь еще пару лет назад тесные улицы были уютны, а магазинчики уникальны, вот и в этом фильме нам придется вспомнить тот старый уже для нас Нью-Йорк, перенестись на улочки Вестсайда и увидеть, как потрясающе совместилась история обычных людей и интернета в атмосфере обыденной жизни 

Тогда еще это был удивительный интернет, где можно было найти такого же друга по переписке, как и в обычном бумажном письме, однако же технологии шагнули вперед, да так и остались, средством улучшения, а не как любят показывать теперь - всемирного поглощения. Это история удивительно напоминает сказку, и каждый раз приходится напоминать себе, что в магазинчике 'За углом', в старом деревянном шкафу не будет Нарнии. Эта история пролетает, как один миг, она непредсказуема, легка и не останавливается только на людях и одном месте, это - весь Нью-Йорк девяностых, пожалуй, лучшее время. 

Это самая понятная любовь, не требующая объяснений или доказательств, просто а почему бы нет, ведь мир так тесен. Вопрос первого впечатления, способности прощать, возможность быть тем, кем ты есть, и любовь, позволяющая прнинимать это - вот это и будет та замечательная сказка. Сказка, в которую верит сама Кэтлин, девушка с незаурядной историей, маленьким магазинчиком с удивительной атмосферой, воплощение мечты для любого книголюба, и Джо, предпочитающий бизнесс книгам. Это столкновение двух точек зрения на чтение и то, как его следует доносить до людей, и сейчас трудно сказать, чью сторону принимаешь ты. Да этого и не просят. Ведь это фильм не для зрителя, этот фильм - для них, для героев, удивительной Мэг Райан, в каждом движении ставшей Кэтлин, для Тома Хэнкса, очередная роль которого не похожа ни на какие другие - и в то же время как будто часть его самого, как будто ты и смотришь на Джо Фокса. 

Она не обладает сложностью или запутанностью, она не стремится показать жизнь в каком-то громоздком якобы реальном свете, она просто предлагает - почему не может быть так? И ты улыбаешься после просмотра фильма, приятно удивленный тем, что концовка пусть и предсказуема в своем счастье, но совсем неожиданна - в решениях героев. 

Просто с потерей, в этом случае, части своего прошлого жизнь не заканчивается. Теряя что-то, ты найдешь новое, не хуже прежнего. А прошлое порою лучше отпустить. 

Одна из самых потрясающих в своей простоте и таких чарующих историй, что я только видела.

10 из 10