Письмо - совершенно необычный жанр. Раньше, еще до интернета, письмо было целым миром - пишешь, запечатываешь в конверт, опускаешь в почтовый ящик, ждешь месяц, пребывая в волнении, получаешь ответ, медлишь мгновение (а то и весь день), затем открываешь... Сейчас всё проще - один клик мышкой и письмо ушло. Письмами бросаются по поводу и без него. Письмо теряет смысл. 

Герои фильма 'Вам письмо' находятся на грани перехода от писем бумажных к письмам электронным, которые только начинают свое развитие. Не зная друг друга, они проникают в душу своих невидимых собеседников и становятся самыми близкими людьми, не зная даже имен. В чем-то напоминает 'Бедных людей' Достоевского - когда письма ждешь, когда только им и живешь. Неважно, по сути, что происходит в реальной жизни - важен лишь момент, когда в ящик упадет очередное послание. 

Да, фильм нельзя назвать особенным - это вполне обычное американское кино по всем законам жанра. Но кино доброе. хорошее. теплое, светлое. Об истинных чувствах и ценностях. И пусть есть провалы, есть нестыковки, есть откровенно бредовые места (наверно, только в кино можно представить, что женщина дружит с мужчиной, который разрушил дело ее жизни) - ну это всё неважно. Важно, что кино смотреть легко и приятно. А игра актёров просто прекрасна - впрочем, как еще может быть у Мэг Райан и Тома Хэнкса. 

Так что пишите письма и ждите писем. Может, и вам повезет когда-то...

8 из 10