Чёрные будни настали у обворожительной владелицы магазинчика детской литературы Кэтрин Келли, когда рядом открывается книжный гигант 'дом Фоксов'. Начав войну против беспощадного бизнесмена в третьем поколении Джо Фокса, главная героиня даже не подозревает, что их пути пересекаются не только на тропе войны, но и на просторах интернета. И хотя 'Магазинчик за углом' обречён, NY152 и Shopgirl сумеют сохранить свои отношения за пределами сети. 

Этот фильм пленяет своей лёгкостью, прекрасной игрой актёров, чудесным музыкальным сопровождением и живописными видами Нью-Йорка.

Идея анонимной переписки, положенная в основу фильма, позволяет увидеть настоящие характеры героев, их взгляд на мир, раскрывает их истинные чувства и сомнения. Социальные сети, которые в последнее время так часто подвергаются критике, здесь служат орудием добра, помогая главным героям найти и понять друг друга. Возможно, кто-то сочтёт это слишком идеальным. Но, 'пусть так будет, пока мы живём'.