В единственной негативной рецензии на этот фильм Нору Эфрон обвинили в плагиате.  Разрешите вступиться за режиссера: это напраслина.  'Вам письмо' - самый что ни на есть честный римейк.  Обратите внимание: в титрах фильма авторами сценария числятся не только сестры Эфрон, но и Миклош Ласло, умерший за четверть века до съемок...

Причем, это уже римейк номер два: мюзикл 1949 года 'Старым добрым летом' (в копировании которого 'уличили' Н. Эфрон) тоже был римейком.  А начал все в 1940 году знаменитый 'Магазинчик за углом' (28-e место в рейтинге '100 лучших кинематографических историй любви' по версии AFI).  Впрочем, и этот рождественский шедевр с молодыми Джеймсом Стюартом и Маргарет Саллэвэн был поставлен не по оригинальному сценарию, а по некогда популярной венгерской пьесе того самого М. Ласло (творившего под псевдонимом 'Н. Ласло').  Которая дала жизнь еще и телефильму 1978 года, и успешному бродвейскому мюзиклу 60-ых годов.  Вот ведь как все запутано...

Прошедшие полвека, конечно же, изменили нашу жизнь.  Поменялись моды, устои, манеры и привычки.  В обиход вошли новые слова, понятия и выражения.  Одно из них - 'Интернет' - в считанные годы перевернуло жизнь всей планеты.  И Мег Райан с Томом Хэнксом уже не обмениваются письмами 'до востребования', как делали их предшественники, и не торопятся по заснеженным улицам за долгожданным конвертом.  Они пишут друг другу электронные письма.  И о получении нового послания их извещает не девушка за прилавком почтового отделения, а смешной киберголос...

Но все это внешние изменения.  Наружные.  Внутри наши герои - те же романтики и очень одинокие люди.  Вроде бы все у них тип-топ: молоды, умны, красивы, материально благополучны, у каждого есть друг/подруга жизни.  Казалось бы, полная стабильность, но...  Чего-то все-таки не хватает.  И вот неудовлетворенные души их мечутся в вечном поиске гармонии - поиске своей половинки.

Они очень разные.  Но это те полюса, которые по всем законам жизни должны притягиваться.  И они притягиваются, даже вопреки первоначальному взаимно антагонистическому импульсу. А уж коснувшись друг друга, понимают, что это - навсегда...

Отличная игра актеров (и не только двух главных звезд, а практически всех, занятых в картине), добротный сценарий, безупречный саундтрек, замечательная постановка...  И Нью-Йорк, неповторимый и прекрасный во все временя года.  Вот слагаемые успеха этой третьей совместной работы Райан и Хэнкса.  Может быть, чуть-чуть менее удачной, чем вторая ('Неспящие в Сиэттле'), но это - всего лишь мое мнение.  И очень субъективное.

9 из 10