Возьмите горячий шоколад и посмотрите эту сказку тихим вечером. 

Да, именно сказку - домашнюю, уютную, немного наивную. Приятный тонкий юмор и романтика в её лучшем проявлении, чудесная осенняя атмосфера Нью-Йорка девяностых и волшебство книжного магазина главной героини — причины, по которым улыбка не сползала с моего лица во время просмотра фильма «Вам письмо». 

Прочитав рецензии и описание фильма до просмотра, я решила, что это банальная мелодрама. Может быть, отчасти так оно и есть. Но, к моему глубочайшему удивлению, скучным фильм не оказался, несмотря на предсказуемый финал. Грамотный сценарий делает своё дело. Я уверена, что пересмотрю 'Вам письмо', и пересмотрю, может быть, не раз. Пересмотрю, чтобы поднять себе настроение и поверить в сказку. Секрет этой ленты — чарующая простота.

Радует актёрский состав. Мег Райан просто очаровательна в своей светлой жизнерадостности. Её Кэтлин пробудила во мне веру в чудо и дикое желание немедленно обзавестись собственным книжным магазином. Том Хэнкс, как всегда, целиком оправдал мои ожидания. В общем, творческий дуэт Мег Райан и Тома Хэнкса восхитительно воплотил образ обаятельной и такой противоречивой пары. Никакой наигранности. Так и вижу между ними искры. Браво! 

Один из лучших представителей жанра. Очень лёгкая, добрая и тёплая картина, напоминающая, что люди не всегда кажутся теми, кем являются.  Картина, после которой хочется перестать усложнять мир и начать... просто жить. 

9 из 10