«Всё приходит для того, кто умеет ждать». 
Бенджамин Дизраэли. 

Здравствуйте. 

Вы представляли себе когда-нибудь, что то, чего мы так хотим и ждём, может быть совсем рядом? Нужно только суметь увидеть это, почувствовать, понять… 

И родственные души близко. Надо только хорошенько их поискать. Не теряя веры, надежды… И не переставая пытаться… Ведь кто ищет - тот всегда найдёт… 

Лирика? Не совсем. Вдохновение. Что ж поделать, если хорошие и душевные фильмы на меня так влияют. 

«Вам письмо»… Помнится, что хотел его посмотреть сразу после нетленной ленты «Неспящие в Сиэтле». Мол, главные актёры те же (Том Хэнкс, Мэг Райан), снят он был через пять лет после того («Неспящих»), тут уж, как говорится, сам бог велел узнать, как развивается этот дуэт дальше. Но… окунулся в повседневные дела, заботы и забыл про него… 

Прошло полгода… И вот, вспомнив вчера про этот фильм, я решил его посмотреть. Не с компанией, один, сидя на диване со своими мыслями. Без печенья, но с большой чашкой фруктового чая (хоть что-то ещё хорошего осталось). И посмотреть, как в старые, добрые времена – с надеждой на вдохновение и самовыражение в виде статьи, так как в последнее время ни один просмотренный фильм или мультик не вдохновлял настолько, чтобы о нём писать или говорить... 

Слава богу, что «Вам письмо» вернуло всё на круги своя!.. 

Он (Том Хэнкс) – одинокий, успешный бизнесмен, с которым находится рядом лишь подобие постоянной девушки. Мол, чтобы была. Она (Мэг Райан) - душевная хозяйка своего собственного дела (доставшегося ей по наследству от матери), также проживающая с человеком, который ей нужен лишь для того, чтобы не быть одной. Вроде бы всё хорошо, но! Но нету души (боже, как это знакомо)! Не измены, или, скажем, желания погулять, а взаимопонимания, духовного контакта, единого целого. И они решают зарегистрироваться на сайте-знакомств, мол, кому за 30. Так начинается их душевная переписка. Без имён, подробностей личной жизни, адресов и телефонов. Только крики души, поддержка, духовный контакт в электронном виде. Постепенно они осознают, что так, как этот человек (из интернета) – его или её не понимает никто и… невольно влюбляются друг в друга. Эта парочка не знает, что в личной жизни они конкуренты по бизнесу, что живут рядом и… Впрочем, не будем раскрывать всех карт. Придя в восторг от таких писем, они решают познакомиться наяву. А вот что из этого вышло – вы узнаете, если посмотрите данный фильм… 

Картина, кстати говоря, не сопливая, и не является типично женской. Наоборот! Тут также есть: интрига, интересные диалоги, полное отсутствие современных туалетных шуток (подчеркну особо!), глупостей. Всё свежо, с хитринкой, немного авантюрно и, конечно же, душевно, романтично и красиво. 

Хочу подчеркнуть, что фильм мне очень понравился не потому, что я люблю подобного рода истории. Нет. Это хоть и личное, психологическое, а киноленты я сужу не по этому. Эмоции и проблемы чуток в сторону. Просто Том Хэнкс - хороший актёр. А Мэг Райан – интересная, красивая и душевная актриса. У них получается совместный дуэт и именно это важно. 

Плюс добротная работа режиссёра – женщины, по имени Нора Эфрон (снявшей, кстати, и «Неспящих в Сиэтле» с этими же актёрами!). Опытной, толковой. Она, между прочим, и сценарист обоих фильмов.

Плюс содержимое писем виделось насыщенным, приятным и логичным. Было интересно слушать их мысли, следить за перепиской, ждать, что же будет дальше. 

Музыкальное оформление порадовало. Композитор: Кэрол Байер Сейджер. Знакомые песни прозвучали. А это всегда мило. Навевает воспоминания, а также настраивает на добрый, позитивный лад. 

Сам фильм непростой. Мол, не до конца понятно, как всё сложится…  

Да, картина длинная (почти 2 часа). Но она настолько жизненная, что это время хоть и чуть-чуть тянется, а видится, как в жизни. Мол, а вы бы что сделали на их месте в подобной ситуации? Спешили бы? А если спешка всё испортит? Тут нужно обладать терпением. Терпеть, но понемногу действовать. А? То-то и оно. Поэтому и лента длинная. Отношения-то сложная шутка. И над ними нужно работать. Как следует работать…  

Ну, и всё приходит для того, кто умеет ждать. Граф, английский государственный деятель и писатель (Бенджамин Дизраэли) был прав... И это нужно не только для кино. Но и кино должно быть неким посылом (не глупой, смазливой лентой, подчёркивающей глупости, сексуальность и прочее, а историей о работе над настоящими отношениями). Чтоб не только приходили нам на почту рекламные проспекты, но и настоящие душевные письма от людей, кто нам дорог, близок, приятен. И чтобы в реальной жизни мы могли бы вот так вот просто с этими людьми прогуляться по парку. Весело улыбаясь, не думать ни о чём на свете! Наслаждаться теплом, погодой, общением! Быть счастливыми и радоваться таким душевным вещам…  

Больше добавить нечего. Спасибо фильму за вдохновение!.. 

10 из 10 

Благодарю за внимание!