'Вам письмо' Наверное, нет на свете человека, который бы не обрадовался такому оповещению. И радость только усилится, когда понимаешь, что это письмо ещё и от очень хорошего человека, который прекрасно тебя понимает, хотя и не знает подробностей личной жизни. С ним можно прекрасно поговорить вечером после тяжёлого дня, рассказать о сокровенном, поделиться мыслями. А ещё в него можно влюбится. Именно это и произошло между героями Мэг Райан и Тома Хэнкса.

В фильме нам показаны совершенно обычные американцы. Она - простая продавщица в своём книжном магазинчике, мечтательница, которая живёт своей размеренной жизнью и мечтает о понимании. Он - владелец сети крупных книжных супермаркетов, который доволен своим положением в обществе. И между ними как бы нет ничего общего... Или есть? Наверное, всё же есть. Единственное, что их связывает- это Интернет. 

Должна сказать, что это лучшая мелодрама, которую мне посчастливилось посмотреть. С харизматичными актёрами, невероятно красивой музыкой и письмами. Такими искренними, открытыми и добрыми письмами.

9 из 10