Писали ли вы когда-нибудь письма? Настоящие, длинные письма, вкладывая в них всю свою душу, переживания… совершенно незнакомому человеку? Скорее всего, героиня Мэг Райн раньше никогда и не подумала бы, что это возможно, и что она сама на такое способна. И скорее всего, в один пасмурный день, сидя одна в пустой квартире, она набрала текст больше для себя, но случайно отправив его одному из посетителей в сети. Но не будем строить догадки. Герои фильма – конкуренты книжного бизнеса. Один – извлекающий прибыль из всего, что можно было бы использовать, строящий гипермаркет за гипермаркетом, вторая – собственница маленького книжного магазинчика за углом, который перешел ей по наследству от матери. Этот магазинчик олицетворение духа книжных тайн, истории города и замечательных сказок. И кто бы мог подумать, что враги могут быть ближе друг к другу, чем друзья и любимые люди. Называя друг друга самыми разными словами лицом к лицу и в новостях, в свободные минуты, не видя друг друга за компьютером, они обращаются друг к другу за поддержкой, или просто болтают о жизни, не называя имен и не зная друг о друге ничего, что могло бы хоть как-то приблизить их к встрече. И однажды они решаются на встречу, но Он узнает, что та, кому он верил, кого рисовал в мечтах на самом деле его конкурент, жизнь которой он меняет день за днем, а Она строит догадки, почему же на встречу так и не явился тот, кого она считает самым чутким, самым внимательным человеком. 

Казалось бы, банальный романтический сюжет, но он подан таким образом, что все равно гадаешь, а будут ли наши герои вместе. Ставший уже привычный актерский дуэт Райн – Хэнкс снова удивляет нас прорисовкой персонажей. Ведь это совершенно другая история, и в ней свои герои. 

«Вам письмо» повесть о том, где можно встретить свою половнику, и кем она может оказаться. Возможно она совсем рядом. Возможно, вы видите ее каждый день, проходя мимо, изредка оглядываясь по сторонам, когда торопитесь по делам. Может быть, это ваш сосед, который мешает спать по ночам. А может быть тот, кому вы пытаетесь отравить жизнь.