Про фильм Норы Эфрон 'Вам письмо' я до просмотра слышал только самые положительные отзывы. Конечно, не такие, как от известной саги 'Сумерки', где почти что величайшая любовь в истории человечества, но вполне лестные и приятные. Конечно, не ознакомиться с фильмом, где в главных ролях заняты Том Хэнкс и Мег Райан, я попросту не мог. Вот и восполнил я свой пробел.

   Что ж, фильм сам по себе очень романтичный, легкий, такой воздушный, теплый и весенний. В некоторые моменты сюжет провисает настолько, что можно потерять бдительность. Но это никоим образом не мешает потом вновь вернуться в фильм. Как говорится, спишем это на усмотрение авторов сценария. Понравился сам Нью-Йорк, хотя его особо и не демонстрировали в камеру, но присутствие этого города и тем более присутствие главных героев в этом городе ощущалось. Всем известно, как любит знаменитый американский режиссер Вуди Аллен Нью-Йорк. Так вот, я могу смело предположить, что Нора Эфрон является вот таким вот Вуди Алленом в юбке. Цветовая гамма на протяжении всего фильма только радует глаз. Хоть и заметно, что картина снята в 90-е годы, это не мешает воспринимать 'Вам письмо' в нынешнем современном укладе. 

   Понравился юмор в фильме. Ровный, смешной, без пошлостей, который легко заставляет улыбнуться. Позабавил момент, когда будущая жена отца героя Тома Хэнкса недвусмысленно подавала знаки ему о своем явном симпатии. Смешным оказался и традиционный вопрос у всех, кто знает о свидании: 'Он тебя кинул?'. Конечно, весело было наблюдать за героем Тома Хэнкса, когда он советовал, как себя вести и какие вопросы задавать самому же себе, героине Мег Райан. И вариации на цифру 152 не могли не заставить улыбнуться. 

   Не хотелось бы упускать из внимания тот факт, что познакомились-то главные герои посредством всемогущего интернета. Для нашего нынешнего времени это просто актуальное событие. Хорошо, я понимаю еще, когда интернет требуется, чтобы поддерживать связь с родными и близкими, когда ты далеко в другой стране находишься. Но вот когда всяческими социальными сетями пользуются лишь для того, чтобы познакомиться с кем-то, а потом ничтоже сумняшеся продолжать общение в том самом интернете большую часть времени, то это, по моему мнению, приводит к не совсем радостным итогам. Некоторые люди, прикрываясь красивым аватаром, могут писать всё, что угодно и что их фантазия сумеет нарисовать. Воистину они могут чувствовать себя героями, ведь их все равно никто не видит и не слышит (если это не 'Скайп', конечно). Таки образом теряются навыки, так сказать, реального общения, реальной коммуникации с людьми. То, каким ты выглядишь, когда пишешь в интернете, и то, каким ты выглядишь при настоящей встрече, совсем разные вещи. Вот так и появляется потом тема одиночества. По итогам своего спича я хочу написать, что лучше не стоит увлекаться общением по интернету совсем уж серьезно, а то впоследствии можно заиметь такие же серьезные проблемы. 

   Главные актеры в фильме мне очень понравились. Про Тома Хэнкса много даже писать не нужно. В каждом своем фильме он играет именно так, как и хочется того зрителям. Лишь два слова - высший пилотаж. С работами Мег Райан я особо не знаком, поэтому не понимал, почему же девушкам так нравится её игра, хоть её внешность и не блещет галактической красотой. Но в 'Вам письмо' её героиня вполне понравилась. Не люблю я, когда у женщин короткие волосы, но для Мег Райан они в самый раз. К сожалению, думаю, что её образ, созданный в фильме Норы Эфрон,  - единственный, благодаря которому актриса сумела бы оставаться знаменитой. Хотя кто знает, возможно, есть в её фильмографии очень интересные роли. В меньшей мере можно наслаждаться игрой Грега Киннера и Паркер Поузи. 

   Фильм для хорошего спокойного вечера сойдет уж точно. Можно смотреть абсолютно всем. А Том Хэнкс и Мег Райан точно ослепят вас своей безукоризненной игрой. 

   7 из 10