Снова Нью-Йорк. Бешеный ритм жизни. Погоня за карьерой, деньгами, достижениями. Недостаток времени, недостаток чувств. Где уж тут поместиться большой любви? 

Она находит довольно странное место - зарождается в электронном ящике. Два одиноких сердцем человека просыпаются каждое утро пораньше, чтобы отправить друг другу несколько электронных строчек. Чтобы провести день в прекрасном настроении и уснуть в надежде на новое утро и новое сообщение в электронном ящике.

«Вам письмо» - довольно реалистичная сказка о любви. Реалистичная потому, что многим из нас давным-давно стало легче быть откровенными с  монитором и клавиатурой, чем с настоящими людьми – с живыми взглядами и милыми улыбками. И все-таки Любовь находит пути к нашим сердцам, все еще находит. И значит, не все еще потеряно.

Смотреть в обязательном порядке – всем, кто верит, всем, кто любит, и всем, кто еще только ждет любви. Самая приятная романтическая комедия конца 90-х.