В нашу технологическую эру, большое количество людей прибегают к, еще уникальным недавно, способам знакомства и общения. 

   Джо и Кэтлин - друзья по переписке. Они никогда не видели друг друга, но их многое связывает. Они делятся друг с другом секретами и переживаниями, не осознавая того, что в жизни между ними пылает настоящая вражда. Идея фильма очень актуальна в наше время и создателям и исполнителям удалось подчеркнуть тонкую, и в тоже время столь значимую грань между живым и общением и таковым в Интернете. С большим интересом наблюдаешь, как развивается эта романтическая история, передающая многие стереотипы современного общества. Конечно же, важной составляющей являются сами главные герои – в реальной жизни - конкуренты по бизнесу, а по разные стороны экрана - два влюбленных сердца. Эти образы воплотили две звезды Голливуда: Том Хэнкс и Мег Райан. 

   Очаровательная романтическая история, которая придется по вкусу во многом благодаря удачно подобранной паре актеров и приятной атмосфере

8 из 10