«Вам письмо» — один из ремейков классической любичевской комедии «Магазинчик за углом», срежисированный в 1998 году Норой Эфрон. На днях посмотрела фильм по ТВ. Можно посмотреть не один раз, и каждый раз ощущается чувство чего то очень знакомого и родного. 

   Этот фильм, как и другие похожие на него, вызывает самые теплые, несравнимые ни с чем чувства. Этот фильм, конечно же, о любви, о двоих людях, которые хотят быть счастливыми, только боятся себе признаться в этом.  А такой способ как переписка через интернет помогает раскрыться. Они два романтика, эти Кетлин Келли и Джо Фокс. «Потом я захожу в Интернет и, затаив дыхание, жду,  услышу ли я эту короткую фразу «Вам письмо», потом я уже не слышу ничего, кроме шума улиц, только биение сердца… Я получила письмо… от Вас! Ну не правда ли романтично!? Не малую роль также сыграли в фильме эмоции, жесты, взгляды героев, особенно во время переписки, они говорят за них, и не нужно никаких слов. Они ходят по одним и тем же улицам, не подозревая, что так близко друг от друга! Так необычно видеть Тома Хэнкса в роли влюбленного героя.  Том Хэнкс и Мэг Райан  составили неплохую пару, химия между ними чувствовалась. 

   «You've Got Mail» - это очень теплый милый фильм о надежде, о мечте, которая могла бы сбыться. Он пропитан нью-йоркской музыкой, множеством цветов, чашкой капучино… 

«Не плачь, продавщица…Я так хотела, чтобы это был ты! О, как я хотела этого!»



9 из 10