Шучу, конечно. Фильм исключительно хорош сам по себе. Просто уж очень удачно в нем обыграна тема «все мужчины без ума от «Крестного». Все упоминания до единого отыграны на высочайшем уровне: что Т. Хэнксом, что Г. Киннером.

Последнему, к слову, вообще удалось почти невозможное: его герой практически не вызывает отрицательных эмоций (а ведь это так естественно для заведомо обреченного на отставку) и даже «уходит» красиво и непринужденно. Полагаю, актерских заслуг в данном случае приуменьшать не стоит точно.

Что до Т. Хэнкса, то, безусловно, это фильм «эпохи» его расцвета. И Том, действительно, хорош. В первую очередь, своим фирменным умением оставаться «максимально обычным» (с поправкой на статус книжного магната),  парнем, не скатываться до уровня откровенно киношного персонажа дешёвой романтической комедии. Сцена знакомства в магазинчике «За углом», эпизод выяснения отношений в кафе или случай с кредиткой в супермаркете – мне лично чрезвычайно интересно наблюдать за сменой эмоций, за переходами от вежливости к иронии/сарказму и обратно. Что говорить, это надо просто мочь.

М. Райан, в принципе, тоже если и уступает (чисто внешне, что, как принято считать, дело вкуса) самой себе, то лишь эпизодами и совсем уж безукоризненным вариантам вроде «Города ангелов» или «Французского поцелуя». А большего от нее, думается, и не требовалось. Романтическая «открытка» должна в первую очередь радовать глаз, и с этим в фильме полный порядок. Стало быть, и соответствующее настроение практически обеспечено.

До статуса идеальной картине не хватает самой малости. Причем я, признаться, даже сам не пойму, в чем именно дело. Просто факт в том, что если долго не смотреть это кино, почему-то начинает казаться, что оно скучноватое и т.п. И хотя подобные заблуждения растворяются в воздухе по причине своей абсолютной беспочвенности, стоит лишь включить DVD, всё равно что-то не дает покоя. Вот именно это «что-то» я оцениваю в один балл, который и вычитаю из по праву причитающейся ленте высшей оценки.

9 из 10