Фильм-шедевр. Я думаю, каждый уважающий себя человек, любящий дуэт 'Том Хэнкс и Мег Райан', обязаны посмотреть 'Вам письмо'. Сюжет настолько прост и банален, что время просмотра бежит ускользающие быстро. История про девушку Кэтлин, имеющую маленький магазин 'Магазин за углом', и про Джо Фокса, зверя в книжном бизнесе, собирающийся открыть поблизости супермаркет с огромным выбором литературы, который называется 'Фокс и сыновья'. Но самое главное то, что оба переписываются в интернете, не подозревая, что они конкуренты. 
       
         История очень красивая и романтическая. Стоит послушать, о чем пишут друг другу Кэтлин и Джо, сразу же хочется включить компьютер, набрать в гугле 'анонимный чат' и начать общаться с незнакомцем. А может, ты сегодня его видела на улице или утром в парке? Наверное, каждый мечтает поговорить о книгах и о чем-то прекрасном.

         Думаю, вы согласитесь, что настроение фильма задает музыка и игра Том Хэнкса. Чего стоит песня Harry Nilsson'Remember' и песенка про 'was takin a bath...' У меня всего одно слово, чтоб описать игру Мег Райан в 'Вам письмо' - это по-детски забавно (в хорошем смысле) и конечно, романтично.

        ' Люди, не знающие, что они делают на этой земле, лишь за три доллара могут не только купить себе кофе, но и почувствовать собственную индивидуальность... БОЛЬШОЙ, БЕЗ КОФЕИНА КАППУЧИНО!..'
                                                                                          Джо Фокс

         ' Когда-то я читала про бабочку в метро. А сегодня такое увидела. Она вылетела на 59 улице ,чтобы заглянуть в универмаг и купить себе шляпку, а потом убедиться, то что шляпка ей ни к чему.'
                                                                                          Кэтлин Келли
                                                                                        
      Не сомневаюсь, что многим понравится. Такие фильм кинокартины всегда 'согревают' и делают нас немного лучше...
   
     Что поставить? Сюжет, сценарий, музыка, актерский состав, все очень красиво.
      Оценка 10 из 10.