Каждый из нас любит получать письма. Порой с трепетом ждём ответа от любимого человека и так не хочется разочароваться.Каждый из нас порой мечтает , в одиночестве гуляя под приглушенным светом улиц вечером. Каждый из нас...романтик в душе, но кто-то боится признаться в этом, а кто-то нет.

Фильм просто восхитительный.Он наполнен грустью и радостью, печалью и счастьем, загадочностью и открытостью - в общем, всем тем, что можно назвать всё тем же словом...Романтика. Любой человек что-то скрывает. Некоторые скрывают мелочи, а некоторые Себя. В 21 веке есть такая хорошая штука-Интернет, когда можно с незнакомым человеком вести себя именно так , как шепчет душа. Так и знакомятся главные герои, ещё не подозревая что скоро станут знакомы и в жизни, и встреча пройдёт крайне необычно. Забавно смотреть, как устроен человек. Ведёт себя совершенно противоположно тому что думает. Шутки в фильме построены так, что ты понимаешь: смеёшься не над главными героями , а над собой. 

Том Хэнкс и Мег Райан ... Думаете, они когда -нибудь играли плохо? Скажу лишь , что в тандеме эта пара настолько мила и обаятельна, что в конце фильме по-настоящему жалко расставаться с ними.

Единственный недостаток фильма, на мой взгляд-это его затянутость минут на 20. В остальном ты отдаешь сердце в распоряжение режиссёра, и чувствуешь, что оно в надёжных руках.

Очаровательно. Капкан из лепестков роз сковывает твой разум, и порабощает душу на 2 часа. Смотреть советую, когда одинок и задумчив, или со свой половинкой ... 

9,5 из 10