Фильм, не только романтичный, но и, я бы сказала, уютный. 

Герои фильма – люди тридцатилетнего возраста, определившиеся с профессией, вроде бы встретившие людей с которыми они хотят строить жизнь, но все равно ищущие родственную душу  где-то в бесконечных сетях всемирной паутины. Возможно, циники скажут, что в наше время таких писем не пишут, но вероятно где-то живут ещё такие отчаянно одинокие романтики.

Фильм имеет превосходную атмосферу, его дополняет плавная романтическая музыка. 

Может же случиться, что люди, практически полюбившие друг друга по письмам, могут конкурировать в бизнесе и отчаянно друг друга ненавидеть, даже не догадываясь не о чем.

Но интереснее всего было наблюдать, как менялся герой Тома Хэнкса. Как он не знал, что и делать, когда узнал, что его виртуальная любовь – это ненавистная им («заноза» как он её назвал) Кейтлин Келли. Поговорив с ней, он решил ничего дальше не предпринимать. Но после очередного развода своего отца, он решил, что очень важно найти и удержать близкого человека. И Джо Фокс принял меры, он решил подружиться с Кейтлин для начала, покорить её сердце как Джо Фокс, а затем открыться ей, что он и есть NY-152. 

А финал фильма просто волшебный. Эти слезы радости  и нежный kiss. В общем да здравствует любовь!)