Есть призрачная мечта, хрупкая, как стекло, ранимая, как сердце юной девушки, и нежная, словно весеннее небо. Когда разворачивается борьба за дело всей жизни, распродажа души, в этой тесноте нет места любви. Если только ее ростки уже не поселились в сердце. Например, при общении по Интернету. А чем плох этот пример? В сети интересные люди показывают себя с лучшей стороны, у них есть время сосредоточиться, подавить в себе все те смутные, отравляющие душу качества, которые мешают при свете солнца, электрических лампочек и даже звезд.

Кто же неопределенный Нью-Йорк 152, покоряющий сердце вниманием, галантностью, искренностью и нежностью, на которую так скупы ухажеры в жизни? Хозяйке книжного магазинчика «За углом» ничего не остается, как упасть с разбега в океан чувств к этому идеальному мужчине. Они понимают друг друга с полуслова, она может пожаловаться ему на любую проблему, посетовать на свой дурацкий характер, робость, которую никак не получается победить или Джона Фокса, своего злейшего врага. Ох уж этот симпатяга Джон, у него врожденные чары, он умеет завораживать как змея взглядом, но не может сладить со своей желчностью, сарказмом, которые больно ранят людей. Его сердце словно заковано в броню, но никто не видит, что эта броня ненастоящая. Материал некрепкий, выглядит устрашающе, но не выдерживает удары по самолюбию и самооценке.

Кэтлин полюбила таинственного пользователя Интернета, как хрустальный бокал мечты, наполненный живой кровью сердца. И почувствовала скорее на уровне интуиции всю незащищенность Джона, реального, теплого, обаятельного. Когда сердце разрывает на части выбором, люди зачастую ломаются.

А что случится с этой наивной робкой девочкой, если ей удастся собрать воедино головоломку своих чувств, своей любви, пока непонятной? Когда она найдет компромисс между горячей реальностью и далекой мечтой? Ни в одном, даже самом романтическом и правдивом сне она не смогла бы представить, что судьба уже все решила за нее.

Еще одна великолепная романтическая комедия от Норы Эфрон, чудесная музыка любви. Она подготавливает сердце зрителя к восприятию наивной и доброй сказки. Жила-была девушка, которая никогда не смела хамить в лицо тем, кто напрашивался на ответ, вовремя, зато мучила себя самобичеванием каждый вечер. Жил-был молодой человек, которому требовалось встретить нежную девушку, умеющую мечтать. Они познакомились на просторах Интернета, они нашли друг друга в реальности и сумели пройти через вечные «Гордость и Предубеждение» Джейн Остин. 

Какого это сказать, что ты любишь своего вечного врага и конкурента в бизнесе? Если у тебя нет хватки, твоя душа размягчала от прочитанных книг. Если ты вложила ее в книжный магазин для детей, принадлежавший твоей матери, и видишь, как эта душа угасает вместе с делом твоей жизни. Если человек, разрушивший твое призрачное счастье, вовсе не глумится над тобой, а пытается совладать с собственной природой, измениться. Стать таким, каким ты его видишь. Ему принадлежит бездушный книжный универмаг. А может гипермаркет? Книги продаются как техника. Скидки, распродажи, перемены. Можно убивать дух книг и спать спокойно. После принятия снотворного.

Может быть, все гораздо хуже. Смейтесь друзья и родные, я полюбила человека, связанного лишь с двумя роковыми словами: «Вам письмо». Он все понимает, ничего не требует и ничего не предлагает. «Не мужчина, а облако в штанах» из одноименной поэмы. Это необременительные отношения, которые на самом деле очень легко оборвать, если появится желание. Если... а что если его идеальный образ впечатался в душу, в плоть и кровь? Тогда это все равно, что, радостно улыбаясь, вынуть из грудной клетки сердце, сполоснуть его в раковине холодной водой с добавлением моющего средства, положить обратно и сказать, что все в порядке.

Люди уже замучились повторять, что перемены всегда к лучшему. Конечно, ты варишься в котле собственной жизни, ждешь необычных приключений, яркого, незабываемого, того, что оставит память. «Моя бабушка прожила бурную жизнь, сколько историй о ней слагали» или «Старушка занималась книгами. Как можно посвятить такой скукотище свое время? Я совсем ее не понимаю». Когда происходят перемены, которые мы так отчаянно ждем, все складывается совсем не так как в наших мечтах. Просто тебя охватывает нечто, чего не было раньше, что вносит разнообразие. Только непонятно, приятное или нет. То, чего мы не желаем.

Любое чувство – работа ли, любовь или дружба – начинается с личного отношения. Этому надо учиться. Нельзя, закрыв глаза, плыть по течению жизни. Может быть больно, но глаза – это зеркало души, вместе с ними открывается и сама душа.

Какой позор – купиться на романтику и сдаться. Иногда это называется стратегическим отступлением. Суть не меняется. Вопрос лишь в том, ради кого ты отступаешь, ради себя или любимого человека? В этом принципиальное отличие, в этом первобытный страх перед поражением или способность человека подняться до существа, сотворенного по образу и подобию Божьему.

Вся жизненная суета и условность проходит перед глазами в замечательной сказке «Вам письмо». В любви нет ни намека на условия, она чиста как горный ручеек, гибка как лань и меняет цвет под обстоятельства, как хамелеон в глазах у большинства людей нашей планеты. И даже чужая любовь способна воздействовать на душу, ведь это единственное чувство, в котором нет эгоизма, то настоящее, что зарождается в сердце и пускает ростки даже на неплодородной почве. И как бы одиноко на душе не становилось порой, все отступает на второй план перед настоящим чувством.

Чувство нельзя продать, нельзя заставить себя полюбить пусть даже самого правильного человека на Земле. Если звезды не указали вам путь, значит все напрасно, нет того, что уносит в облака. Нельзя объяснить любовь законами земного притяжения и потому бесполезно выбирать ее самому, судьба может разозлиться и отнять дар навеки. 

Да, в реальности не может произойти так много совпадений, что Джон и Кэтлин будут вместе. Но дело совсем не в этом, а в намеке на радость, которую дарует пусть даже малейшая схожесть, ведь любовь рождается именно радостью, вскармливается слезами, растет под теплыми лучами нежности. Так может быть не стоит губить этот росток прошлым? Сейчас у нас в руках нечто более ценное, чем старые обиды, гнев и разочарование. И от нас зависит, разбить эту ценность, положить ли в сейф для сохранности и забыть или же любоваться, заботиться, оберегать.

И только потухнет свет, старый книжный магазинчик опустится во мрак. И в прошлое. Оно будет танцевать и веселиться от неожиданного шанса на возвращение. А когда родится новый день и лучи солнца коснутся двери и таблички, оно уйдет, чтобы остаться драгоценной памятью и дать дорогу счастливому будущему. Его время настало.