Somewhere over the rainbow, skies are blue 
And the dreams that you dare to dream 
Really do come true… 

Слова из песни «Где-то выше радуги». 

Пожалуй, среди множества фильмов, которые мы смотрим, есть особенные. Такие, к которым мы возвращаемся снова и снова. Думаю, это потому, что они пробуждают в нас самые светлые чувства. 

Именно таким для меня является фильм «Вам письмо» режиссёра и сценариста Норы Эфрон. Картины Эфрон отличает то, что я считаю самым главным в кино – атмосфера. Создать особую атмосферу – в этом кроется талант большого художника. 

Очарование этой картины складывается из многих составляющих: живописный Нью-Йорк, музыка, тонкий юмор, остроумные диалоги, радость, светлая грусть. Но главное достоинство фильма, на мой взгляд, – дуэт Мэг Райан и Тома Хэнкса. Нору Эфрон можно благодарить по многим причинам, но я хочу сделать это за то, что она подарила нам такой кинодуэт, соединив на экране двух удивительных актёров и получив в результате магию, которая заставляет нас пересматривать «Неспящих в Сиэтле», «Вам письмо» и каждый раз искренне радоваться, что любимые герои обрели друг друга. 

Главные герои словно созданы друг для друга, но пока ещё не подозревают об этом. Чего только стоят диалоги их эпистолярного романа: «Я подарил бы вам букет отточенных карандашей» или «я устроила макулатурный балаган». 

Кейтлин Келли – героиня Мэг Райан – владелица «Магазинчика за углом», где продают детские книги - островок тепла и уюта, в котором царит мир детства. Любимые цветы Кейтлин, маргаритки, похожи на неё – утончённые, но не пафосные, простые, но не лишённые элегантности, очень милые и трогательные. Мэг Райан очаровательна во всех фильмах, но в этом особенно. По-мальчишески забавная походка, угловатые движения в сочетании с тонкой фигурой, большими голубыми глазами и прелестной улыбкой придают ей неповторимый шарм. 

Джо Фокса – бизнесмена, конкурирующего с книжным магазином Кейтлин, играет Том Хэнкс. Он не нуждается в представлении, но всё же скажу, Том – мой любимый актёр. Хэнкс обладает очень редким свойством для актёра – кого бы он ни играл, он располагает к себе, его герои становятся друзьями. Том Хэнкс никогда не играет с надрывом, не рвет жилы, но у него получается заставить зрителя поверить в его искренность. Его добрые глаза с хитринкой сияют, а обезоруживающая улыбка очаровывает. Герои Хэнкса всегда положительные, но не хрестоматийно-правильные, скучные и «отполированные», они полны жизни, им не чуждо ничто человеческое. Такой и Джо Фокс – обаятельный, предприимчивый, умный, романтичный, но не сентиментальный. 

Два человека в суете большого города нашли друг друга по переписке в Интернете и обнаружили, что они родственные души, хотя никогда не виделись. 

«Дорогой друг, я хочу так начать это письмо, как будто мы продолжаем прерванный разговор, словно мы старые друзья, а вовсе не те, кто мы есть – люди, даже не знающие имен друг друга…Что мне скажет сегодня «NY152» ? – думаю я, и включаю компьютер, и жду, пока он подключится. Потом я захожу в Интернет и, затаив дыхание, жду …услышу ли я эту короткую фразу – «Вам письмо». Потом я уже не слышу ничего, даже шум на улице…только биение собственного сердца… Я получила письмо от Вас». 

Думаю, каждый из нас мечтает получить такое письмо, от которого сердце начинает чаще биться. И знать, что в этом большом мире есть человек, который с таким же трепетом ждет твоего ответа. 

Не видя друг друга, два человека делятся своими проблемами, любимыми книгами, фильмами, рассказывают о своей жизни и дают друг другу советы. Ради Кейтлин Джо читает «Гордость и предубеждение», хотя не понимает прелести этой книги и любит цитировать «Крестного отца». Он так очарован своей собеседницей, что готов жениться на ней, если она по красоте не уступает почтовому ящику. Она - самое прелестное создание из всех, с кем ему приходилось общаться. Он – ее призрачная мечта. И пусть такая форма общения располагает больше к болтовне, чем к разговору по существу, но эта болтовня для них значит больше, чем все эта по существу. 

Но самое интересное - они не подозревают, что являются врагами в реальной жизни и продолжают рассказывать друг другу обо всем. 

Хочется отдельно отметить музыкальное сопровождение и сценарий фильма, которые бесподобны во всех картинах Норы Эфрон. Они придают ее фильмам особый уют и романтичность. С самого начала понимаешь, что тебя ждет приятный и светлый фильм. 

Секрет этой ленты – ее чарующая простота. Фильм пробудил во мне желание обзавестись своим книжным магазинчиком, где я буду рассказывать сказки детям и продавать книги Ноэль Стритфилд. 

Фильм остается в сердце не потому, что он гениален, а потому что он человечный, чуткий (если можно так выразиться о кино). У него есть душа… Если меня спросят: «В каком произведении ты смогла бы жить?». Я отвечу: «В фильмах Норы Эфрон». 

Знаете, гуляя по Нью-Йорку, я пошла бы не в гипермаркет, а обязательно заглянула бы в «Магазинчик за углом».