Ничто так искренно не раскрывает людей друг перед другом, как общая анонимность. Человеку, имя которого вы, возможно, даже никогда и не узнаете, вы можете полностью обнажить душу, поведать самые сокровенные мысли и желания. Так случилось с героями фильма Джо Фоксом и Кэтлин Келли. Случайно отправленное письмо повело за собой длинную историю переписки, превратившую незнакомых людей в родственные души.

Действие происходит в чудесном городе Нью-Йорк, что совершенно точно добавляет фильму еще больший шарм. У Кэтлин есть небольшой уютный магазин детских книг, доставшийся ей от мамы. Семейное дело процветает уже много десятилетий, пока совсем рядом не открывается гигантский книжный 'Fox & Sons Books', владельцем которого оказывается семья Джо Фокса.

Актеры в фильме подобраны просто великолепно, харизматичного Тома Хэнкса и восхитительную Мэг Райан мы уже не раз видели на одном экране, что совсем не удивительно, ведь они словно созданы, что бы сниматься вместе.

В итоге режиссеру и сценаристу Норе Эфрон удалось рассказать замечательную историю, которая остается в памяти очень на долго. Фильм показывает зрителю как человек, которого вы сначала невзлюбили, может оказаться самым близким вашей душе. 

Фильм, который неоднократно буду пересматривать.

 10 из 10