Легкая, жизнеутверждающая романтическая комедия. Замечательные Мег Райн и Том Хэнкс. Как прекрасно они смотрятся вместе!

Часто пересматриваю этот фильм. Он такой уютный, нежный, романтичный. Создает неповторимую атмосферу. Хочется погружаться в него вновь и вновь, пить как самый любимый кофе, прочувствовать все нотки.

Фильм очень легкий, но в то же время затрагивает глубокие вопросы. О том, что все не так просто, как кажется на первый взгляд. Порой люди совсем не такие, как выглядят, гораздо лучше в глубине души. И «наши» люди совсем рядом. А мы проходим мимо и не замечаем их.

И даже негативные перемены, как мы считаем, могут открыть нам новые возможности. Прекрасные возможности, которые мы упустили бы, так и не узнали бы, на что способны, не случись эти перемены. 

Этот фильм лучшее лекарство от унылости и плохого настроения. Улыбка не сойдет с вашего лица на протяжении всего фильма. А после просмотра останется прекрасное настроение и послевкусие. Мир покажется чуточку добрей и прекрасней. 

10 из 10