30 лет. Время подумать о жизни, ее цели, время поменяться.

Это и делают главные герои фильма. А где, собственно, можно поменяться, надеть маску, притвориться кем-то - как не в Интернете, но они не ищут легких путей, они открываются друг другу, открываются поначалу в тайне, оставляя от себя лишь имена 'Shopgirl' и 'NY152'. Но здесь главное их диалог-переписка в чате, их мысли, сравнения, увлечения, помыслы. Особенно момент с бабочкой, парящей в метро Нью-Йорка, за чем летит она, к кому? Может, за шляпкой в магазин?.. Или бесчетное прочтение книги Дж. Остен 'Гордость и предубеждение', любовь к 'Крестному отцу'...

А если к этому добавить несравненный джаз, осень в Нью-Йорке и последний дуэт Мэг Райан и Том Хэнкс в парке Риверсайд под песню 'Somewhere over the rainbow' Джуди Гарланд. Это дополнение, как говорится, в подарок.

10 из 10