Джо Фокс и Кэтлин Келли переписываются через Интернет. У Джо есть девушка, у Кэтлин — парень, но излить душу они могут лишь друг другу. Кэтлин принадлежит маленький книжный магазинчик детской литературы под названием «Магазин за углом», перешедший ей от матери. Для нее, трех ее сотрудников и покупателей это не просто место работы — это оазис тепла, человечности и культуры. Джо владеет сетью огромных книжных супермаркетов «Фокс и сыновья». Он открывает такой комплекс рядом с магазином Кэтлин и заходит к ней якобы купить несколько книжек для детей. Так состоялось их «живое» знакомство. Чуть позже Кэтлин узнает, что Джо и есть владелец супермаркета, грозящего ей неизбежным разорением — цены там намного ниже. Естественно, она сразу же возненавидела бездушного конкурента. А в Интернете их роман продолжался…

Милый удивительно трогательная и романтическая история любви, которая не знает границ времени и пространства.

Том Хэнкс и Мег Райан, удивительная и гармоничная пара которая сыграла влюбленных на интуитивном чувственном уровне, между ними была связь и эмоции которые чувствуются и обволакивают зрителя невидимыми нитями, и это восхитительно. Нечто такое же чувствуется в фильмах Привидение, Город ангелов, Неспящие в Сиэтле.

Безусловно фильм к просмотру обязателен и думаю он понравится абсолютно всем не в зависимости от возраста, пола и любимого кинематографического жанра.

10 из 10