Прекрасная, тёплая, добрая история, повествующая о том, как встретились две души на просторах интернета. Да, именно две души, ведь сначала они не имели ни малейшего представления о том, как выглядит их собеседник, как одевается, где живёт и чем занимается. Кэтлин Келли в исполнении обворожительной Мэг Райан и Джо Фокс в роли которого снялся Том Хэнкс – просто созданы друг для друга. Их сердца как будто бьются в унисон, а мысли являются продолжением другу друга. Они оба – простоваты, немного старомодны, не пошлы, не вульгарны, не эксцентричны и оба хотят простого человеческого счастья – любить и быть любимыми. В жизни они являются врагами, но не в стиле современных киношек, где любые методы хороши и смешными являются откровенно  низкоморальные сцены с полным отсутствием угрызений совести и одним желанием – победить. Здесь герои живут, мечтают, задаются философскими вопросами, мучаются, переживают, но остаются людьми. Здесь нет эротических сцен, хотя весь фильм сам по себе является глубокой иллюстрацией интима, где обнажаются души и открываются сокровенные мысли и желания. В фильме нет войнушек, стрелялок, спец. эффектов, зато полно реальных жизненных моментов  и вопросов – как поступить, когда понимаешь, что разлюбил? Является ли силой признать, что бизнес не удался и закрыть его? Как весело провести время с детьми и как по-семейному встретить рождество? Когда смотришь этот фильм – хочется туда, в этот уютный магазинчик, или на чай к Бёрди, или даже просто послушать Джони Митчелла… а чего стоят такиe цитаты из фильма, как:

Такие заведения, как кафе Starbucks, существуют лишь для того, чтобы люди, не способные принимать решения, могли принять целых 6 и затем взять чашечку кофе: маленькую, большую, с кофенином и без, со сливками или обезжиренным молоком… То есть люди, не знающие, что они делают на этой земле, могут лишь за 3 доллара не только купить себе кофе, но и почувствовать собственную индивидуальность.

или

Иногда я задумываюсь о своей жизни. Моя жизнь ценна для меня, но она скромная. Я думаю, почему я делаю то, что делаю. Потому что мне это нравится или потому что у меня нет отваги на что-то другое? То, что я вижу вокруг напоминает мне о прочитанных книгах, а разве должно быть наоборот? Мне нужен ответ. Я так хочу избавиться от этого проклятого вопроса, послав его в никуда, в космос.

Посмотрите этот фильм, он не оставит вас равнодушными, а может даже приведёт вас к мысли одного из главных героев «Я знаю, это невозможно. Но человеку иногда хочется невозможного.»