Нора Эфрон была замечательным режиссером и сценаристом. Она подарила миру несколько чудесных фильмов, в истории любви в которых хочется поверить. Данное ее кино именно такое. Когда-то уже вместе игравшие Мег Райан и Том Хэнкс снова сходятся вместе. На этот раз в прекрасной кинокартине под названием «Вам письмо» и снова по руководством Норы Эфрон.

Перед нами история двоих. Джо и Кэтлин переписываются по интернету и становятся близки. Они никогда не видели друг друга, но рассказали по переписке все свои тайны и мысли. У Кэтлин свой маленький книжный магазинчик, у которого появился огромный конкурент через дорогу, которым огромным магазином и владеет Джо. Между героями в реальной жизни антипатия, но садясь за компьютер они все рассказывают друг другу. Перед нами забавная и милая история любви, полная неожиданностей и случайных не случайностей…

Этот фильм идеален для тех, кто любит мелодрамы и романтические комедии. Картина получилась доброй и теплой, красивой и умной, нежной и незаурядной. В свое время она была тепло принята, как зрителями, так и критиками, а Мег Райан даже номинировали на Золотой глобус. Вообще, дуэт Райан и Хэнкса мне по душе. Они оба два замечательных, американских актера, и каждого из них я ценю.

Мне приятно было посмотреть это кино. Оно дарит историю любви, которая согревает сердца, наполняет теплотой. Все в этом фильме романтично, все в этом фильме сделано со вкусом. Чувствуется все-таки не мужская, а женская рука режиссера. Все слишком тонко, чувственно, нежно. Во второстепенной роли было приятно видеть Паркер Поузи, которой всегда четко идут эксцентричные роли.

«Вам письмо» - американская мелодрама 1998 года для всех поклонников данного жанра и ценителей известных актеров. Это кино-улыбка, как коробка вкусных, сладких конфет. Я оцениваю фильм положительно и говорю ему «да». Спасибо!

- Почему Вы не с ним? Чего Вы ждете?
- Я не знакома с ним…

7,5 из 10