'Под Рождество мне особенно не хватает мамы. Но в этот год тоска острее, потому что мне нужен её совет. Чтобы она приготовила мне какао и сказала, что скоро эта чёрная полоса пройдёт.'

Норы Эфрон уже нет с нами три месяца, а я только сейчас посмотрел ее удивительный и безумно интересный фильм 'Вам письмо'. Эта комедийная мелодрама рассказывает о двух переписчиках по интернету, Джо Фоксе и Кэтлин Келли. Они уже долгое время общаются по всемирной сети, но никак не решаются на встречу в реальном, полном проблем и суеты мире. Может быть это и хорошо, что они постоянно отлаживают встречи, так как, поза интернетом, Джо и Кэтлин настоящие враги и конкуренты. Дело в том, что ее книжный магазинчик хочет выкупить бизнесмен Джо Фокс, и он уже на пол пути к победе.

   В реально мире, Джо терпеть не может Кэтлин, он считает ее самой худшей женщиной из всех, которых он только встречал, также холодно и не совсем приятно отзывается о Джо, Кэтлин, обвиняя его в махинациях и бездушии. Сама фишка этого фильма заключается в том, что Джо и Кэтлин даже представить себе никогда бы не смогли, что каждый день они советуют, раскрываются, жалуются, радуются человеку, в реальной жизни которого, ненавидят и не хотят видеть. Каждый день их пути пересекаются, но ребята очень негативно и напряженно настроены друг против друга, поэтому все случайные встречи они прибегают полному игнорированию.

  Главных героев замечательно сыграли, наверно мои одни из самых любимых актеров,Том Хэнкс и Мег Райан, я бы отдал им приз за лучшую экранную пару. В реальном мире, Джо и Кэтлин совсем разные люди, у них нет ничего общего, каждый имеет свою жизненную цель и свои принципы по которых они живут. Джо богатый, перспективный бизнесмен, в голове у него крутятся разные новые проекты, которые он с удовольствием хочет воплотить в реальность. Он умеет за себя постоять, и никогда не даст себя унизить, все это потому, что у него очень острый и подвешенный язык, он умеет общаться с людьми и знает чего они хотят, ведь только по такой схеме он добивается своего и выходит победителем. 

   Кэтлин - очень ранимая и хрупкая женщина. Ее жизнь вертеться возле книжной лавки, которую у нее почти отняли, и переписки в интернете, где она рассказывает непонятно кому о своей жизни, о проблемах, и о том, какой же подлец и негодяй Джо Фокс. Этих двух противоречивых личностей объединяет их переписка в интернете, только здесь они кажутся такими одинаковыми и такими романтичными. Я всегда относился к женщинам режиссерам очень скептически, но картина Норы Эфрон дала мне понять, что и женщина может снять очень интересное и достойное просмотра кино. Подводя итог скажу, главные герои - это те люди, которых сейчас не трудно найти, ведь интернет полностью поглотил нашу жизнь. Но не стоит забывать настолько красиво звучит фраза 'Я тебя люблю' на живо, и без всяких там смайликов. 

8 из 10