'Вам письмо' - фильм, о котором стоит написать. Потому что по мелодичности и изяществу он не проигрывает 'Шербургским зонтикам'. Разве что действие происходит в Нью-Йорке, который тоже играет здесь немалую роль. Любовь режиссера к этому городу и желание разделить со зрителями восторг от его красоты нельзя не заметить.

Легкое, теплое кино, дающее возможность окунуться в атмосферу сказки и мечты. Это удивительная история любви между анонимными друзьями по переписке и врагами по бизнесу. Она - владелица маленького магазинчика, ему принадлежит огромный книжный конкурирующий супермаркет. Ее любимая книга - 'Гордость и предубеждение', она сентиментальна и мечтательна, он же сыплет цитатами из 'Крестного отца', и 'у него вместо сердца кассовый аппарат', как говорит сама героиня. Но, несмотря на все препятствия, их отношения развиваются.

Здесь нет сложного жанрового синтеза, ломаных и переплетенных линий сюжета, но и нет места пошлости и вульгарности. Этот фильм - отличный выбор для проведения приятного вечера с хорошим настроением.