«Скучно», - думала я, упорно досматривая «Вам письмо» в пятницу около часа ночи, хотя была возможность продолжить данное занятие утром следующего дня: фильм был записан на диске. «Затянуто», - сказала я себе, пересматривая эту киноленту в субботу. «Наивно и обыденно», - мелькнула мысль при третьем просмотре в воскресенье днём.

	Итог — скучный, затянутый, обыденный фильм я увлеченно посмотрела три раза подряд. Может, я являюсь поклонницей таланта Тома Хэнкса? Отнюдь. Мэг Райан? Да нет, никогда не увлекалась её актёрской игрой... Тогда что?! Что так зацепило меня в этой мелодраме, если я готова пересматривать её десятки и даже, возможно, сотни раз? 

	Я долго думала над этим вопросом. И поняла одно: этот фильм просто настолько добрый, что заставит улыбнуться и немного «потеплеть» даже самого предвзятого зрителя и застарелого скептика. Дело в том, что в нашей повседневной жизни вполне хватает серости, мрака, безысходности, смертей, проблем и т.д. и т.п. Можно до бесконечности продолжать этот список. И как приятно окунуться в атмосферу добра и романтики, бескорыстной дружбы, лёгкой и прекрасной любви, где с самого начала чувствуешь, что всё будет хорошо, не надо ожидать какого-то неприятного комка в горле и непрошенных слёз грусти. Это фильм-радость, фильм-радуга, фильм-положительная эмоция!

	Да, я никогда не пойму, что такой человек, как Джо Фокс, забыл на том портале в интернерте, где он познакомился с «Продавщицей», но я и задумываться об этом никогда не стану. Зачем? Это настолько чистый и какой-то (даже слово трудно подобрать) лучезарный фильм, что, осознавая и понимая все недостатки сюжета (потому что актеры сыграли просто превосходно, на мой взгляд, - просто и без вычурности и излишней наигранности!) всё равно не можешь оторваться от просмотра. И это волшебно! И это «обворожительно»! И нет слов, чтобы описать то приподнято-радостное, романтическое  настроение, которое остается после заключительных кадров фильма. И нет слов, чтобы выразить сожаление, что я не узнала об этой чудесной истории раньше! 

	А какова музыка! Под любое настроение!

	И даже сейчас, перебирая коллекцию своих мелодрам, я улыбаюсь так беззаботно, только видя обложку диска с фильмом «Вам письмо». И это притом, что я поклонница трагических финалов и никогда не думала, что самый обычный, ничем, на первый взгляд, не примечательный фильм с классическим «хэппи-эндом» может оставить в душе хоть какой-то след. А тут такое, что просто дыхание перехватило от восторга. Ну разве это не чудо? Повторюсь, доброта и искренность, которых не хватает многим из нас, с избытком вливаются в душу при просмотре данной мелодрамы. И это замечательное, потрясающее чувство, окрыляющее и дающее силы жить.

10 из 10