«Дорогой друг»! Мне хочется так начать свою рецензию о данном совершенно потрясающем фильме: по настроению, по замыслу и проникновению в мою душу!

Эта, казалось бы, простая по сюжетной линии картина пропитана насквозь необычайным теплом. Неоднократно пересматривала его и заряжалась положительными эмоциями, и кажется, еще не раз пересмотрю.

Ценностей у фильма много, хочется отметить несколько. Во-первых, это конечно же несравненная и мастерская игра двух талантливейших актеров  Тома Хэнкса и Мэг Райан. Дуэт, которых, я считаю вообще одним из самых лучших в Голливуде. Во-вторых, это сама идея фильма - о знакомстве и дружбе в виртуальном интернете и о конкуренции в реальном времени. Идея хоть весьма и проста, по-настоящему романтична, и по содержанию предсказуема! Но суть даже не в этом… 

Удачным, на мой взгляд, является и то, что герои представляли собой интеллектуальный класс людей средних лет, интеллект - читателей!  Которые не раз за фильм, помимо своих отношений друг к другу, раскрывали и интересы людей, представляющие этот класс! Красноречивые письма с прекрасным литературным языком, книги «Крестный отец», «Гордость и предубеждение», принципы Томаса Джефферсона и вообще влияние книг на людей в целом!

«…ведь когда ребенок читает нужную книгу – она становиться частью его личности»

Очень подкупает искренность каждого момента и качественно расставленные акценты на ощущениях и переживаниях героев. Все что ощущают они – зритель пропускает через себя! 

Фильм очаровывает с первых минут и вдохновляет еще долгое время после просмотра! Советую смотреть всем в приятной домашней обстановке с чашечкой какао!

10 из 10