Фильмы переходного периода особенно интересны. Интересны тем, что в них порой яростно и правдиво отображается распад великой затухающей империи. По сюжету, атмосфере и специфике 'Мускал' немного напоминает небезызвестный мрачный детектив без хэппи-энда 'На темной стороне луны', снятый в тоже время и тоже на киностудии одной из азиатских республик СССР. Безжалостная правда о практически тотальной коррупции и клановости в органах власти; реалистичное ощущение безысходности, разъедающее душу зрителя своей горечью. В Туркмении кинематографисты очень жестко подошли к сценарию, данной работе и сделали всё, чтобы мы могли отчетливо понять и увидеть, насколько гибельно по-гадкому тихое бездействие властей, равнодушие людей, и как опасны водовороты наркомании и преступных денег. 

Множество недочетов и мелких погрешностей при съемке картины уходят на задний план, когда нам предоставляется возможность сопереживать героям фильма, жить с ними. Сценарий очень тяжелый и возможно этот фильм понравится не каждому любителю кино. За реалистичность и жестоко-правдивое построение сюжета 

10 из 10