Сильно сомневаюсь, что когда-нибудь смогу написать негативную рецензию на мелодраму.. Но 'Вам письмо' действительно заслуживает хороших отзывов!

Современная история о любви, чем-то похожая на сказку о Золушке, только в интерпретации для нашего времени. Только в сказке о Золушке хэппи энду мешали злобная мачеха с дочками, а в этом фильме против любви выступает Его Величество Безнес. Тот самый, который 'ничего личного'...

Так могут ли в современном мире существовать не только деловые отношения между конкурентами? Имеют ли эмоции право на жизнь в жестоким мире бизнеса? Можно ли переступить через свою гордость, чтобы обрести нечто намного более важное?

'Вам письмо' совершенно чётко и красиво отвечает на поставленные вопросы. Да, если эти конкуренты ещё и люди. Да, потому что никакое дело не будет успешным без личного отношения. Да, потому что любовь ломает все препятствия. В том числе и стереотипы.