В наше время такие случаи с простой, дружеской перепиской по электронной почте очень редки. Поэтому увидеть вот такую историю было очень приятно.

Кэтлин познакомилась в Интернете с мужчиной, и, не зная даже его имени, подружилась с ним. Они рассказывали друг другу о своей жизни, проблемах, и давали советы. В реальности же Кэтлин Келли столкнулась с неприятным, на первый взгляд типом. Джо Фокс - хам, нахал, да к тому же ещё и конкурент. Кому же нужен такой?

Однако эти люди помогли друг другу измениться в лучшую сторону.

Великолепная игра актёров. Мэг Райан в роли Кэтлин Келли - немного неуклюжая, но по-своему уточнённая, мечтательная, весёлая. И Джо Фокс в исполнении Тома Хэнкса - как тонко переданы все эмоции! С такими актёрами очень легко поверить в то, что всё это по-настоящему.

Прекрасное кино для семейного просмотра. Всегда приятно наблюдать за сказкой на экране и думать 'А вдруг когда-нибудь такое случится и со мной тоже?'. Можно смотреть этот фильм с друзьями или любимым человеком - всё равно останутся только положительные эмоции.

10 из 10