'Почему Вы можете простить того за то, что он не пришёл, а мне не прощаете даже мелочь. Я лишь разорил Вас. Простите меня'.

Декабрь. Именно сейчас в предвкушении наступления нового года, хочется чего-то необычного, волшебного, волнующего, чтобы как в детстве: мурашки по коже, визги, пугающие соседей и прыжки на кровати. Хочется чуда, сказки, веры в другой мир, щемящего чувства в груди, 'бабочек в животе' и какой-то особой романтики. Наверное, в каждом из нас живёт ребёнок, иногда вылезающий наружу со своей непосредственностью, диким восторгом, умением радоваться простым вещам и беззаботностью. И вот под такой настрой мне в руки попался этот замечательный фильм. Он был как раз тем, что позволило мне испытать это потрясающее чувство восторга и умиления. Говоря откровенно, эти два часа я медленно и с огромным удовольствием просто наслаждалась происходящим на экране, как будто поглощала невероятно вкусный кулинарный шедевр. Это ностальгия по детству, прочитанным книгам, уютным магазинам с красиво украшенными витринами к новому году, ностальгия по людям, по настоящему общению, которое так отличается от современной жизни в экранах смартфонов.

«Вам письмо» - классика романтической комедии. Я люблю данный жанр со всей его предсказуемостью, банальностью, простотой и типичностью. Принципиальным «не любителям» лучше пройти мимо, т. к., естественно, вы не увидите здесь нового, сложных персонажей, авторской оригинальности, запутанных сюжетных линий и так далее.  Это просто 'ромком'. Но именно тот, который смотрится на одном дыхании, умиляет, заставляет улыбаться и получать визуальный и чувственный восторг. Да, фильм, скорее женский, это наша душа как-то больше не равнодушна к возвышенности, романтическим настроениям, ностальгическим воспоминаниям. И Нора Эфром дала возможность окунуться в эти эмоции, но не навязчиво, не ныряя с головой в спешке, а медленно, смакуя каждую капельку, каждый кадр, каждую фразу. 

Мир киноленты «Вам письмо» как раз приоткрывает завесу в мир красивой романтики и девичьих грез. Здесь есть всё: и близость душ с таинственным незнакомцем, и нежность картинки, словно написанной легкой рукой Клода Монэ, и влюбленный миллионер на белом коне (ой, простите, на яхте) и трепетная любовь. Сказка, скажут многие. Конечно, очень похоже, но при этом очарование фильма не теряется. Да и дело тут не в сказочном миллионере на самом деле. Ценность фильма в том, что при всей красивой призрачной не реальности, он даёт надежду, заставляет поверить, проникает в тебя и пробуждает лучшие чувства. И на протяжении двух часов ты окунаешься в мир маленького книжного магазинчика, где не просто продают книги, где в них вкладывают душу. И так отчетливо видна разница между огромным супермаркетом и маленьким книжным раем Кэтлин. Она не ведет бизнес, она живёт им. Она знает чуть ли не каждую страницу продаваемой книги, она искренне улыбается покупателем, не потому что так требует технология продаж или грамотный маркетинг, а потому что любит своё дело, любит детей, да и вообще все вокруг. Кэтлин потрясающая: женственная, интересная, ранимая, но в то же время готова бороться за то, что считает своим по праву. Она не владелица огромной фабрики, выпускающей продукцию партиями, она словно ремесленник, вкладывающий душу в каждый экземпляр своего товара. Это не просто бизнес, это её жизнь, её любовь, её память о маме. Это частичка её мира, очень значимая и дорогая.

Джо Фокс на первый взгляд полная противоположность. Финансовый магнат, умеет вести бизнес, делать деньги, разорять конкурентов. «Ничего личного» - его лозунг по жизни. И конечно же, маленькой рыбке Кэтлин не выжить в мире таких бизнес-акул как Джо. Закономерно: прогресс, маркетинг, здоровая конкуренция: побеждает тот, у кого кофе бесплатный и цены ниже. В обществе, нацеленном на потребление, душа отходит на второй план, главное – сэкономить и развлечься. Причём все это норма для Джо и катастрофа для Кэтлин.

И пока эти двое воюют в реальном мире, в мире виртуальном они всё больше сближаются. В переписке, где собеседник не ведает, кто находится по ту сторону экрана, открываются потаённые стороны души, ты можешь рассказать о своих страхах, сомнениях, мечтах. Тебе не от кого прятаться и не перед кем стесняться. Срабатывает эффект попутчика в поезде. И здесь возникает близость совершенно другого характера – душевная. 

И вот именно за этот посыл, доведенный до зрителя не путём навязчивой морали, а простой перепиской двух людей из разных миров, я благодарна этому фильму. Поверхностное сравнение со «сказкой про Золушку» отходит на второй план и мы видим в чём суть отношений. Это не глупое «замуж за миллионера и будет мне счастье» и не «она(она) краше всех людей на планете», это на порядок выше. Дело не в яхтах, внешней привлекательности, влечении тел, борьбы за лидерство; дело в духовности, в уважении и понимание мира другого, в прощении и желании счастья. Вот она любовь, на которую способен высокоразвитый человек, с уровнем сознания, отличающимся от одноклеточного. И в такую любовь хочется верить.

«Вам письмо» очаровывает своей гармонией. Она во всем: в изумительном музыкальном сопровождении, в образах, юморе и остротах героев, глубокой красоте, чувственности и доброте. Эта правильный, если так можно выразиться, фильм. И данная правильность не нравоучительная, которую нужно вдалбливать в головы под угрозой наказания, а именно та, которую мы чувствуем сами, глубоко внутри своего «Я» и, следуя которой, обретаем состояние счастья. С удовольствием рекомендую данное кинопроизведение к просмотру всем любителям романтического жанра.