'Вам письмо' - этой фразы герои этого фильма ждали с нетерпением каждый день. И с каждым письмом их дни озарялись солнечным светом. Они не знали друг друга, но это не имело значения. Им обоим было необходимо день ото дня слышать эту фразу - 'вам письмо'. Но судьба повернула, так что она - Кэтлин Кели, хозяйка 'магазина за углом', а он Джо Фокс всего её конкурент, который разорил её. Он и она совершенно разные. Она не умеет говорить гадости, когда хочет, а он говорит гадости, даже когда этого не хочет, она романтик, а он коммерсант, ей нравится 'Гордость и предубеждение', а ему 'Крестный отец'. Но это неважно, когда двоим приятно общаться друг с другом, им интересно вместе, они понимают друг друга и они любят друг друга! 

Я считаю этот фильм настоящим, живым, чувственным. Сейчас всё больше не хватает таких фильмов. Фильмов о настоящих чувствах. Этот фильм приятно успокаивает, расслабляет и хочется смотреть его снова и снова! 

Кто не смотрел, советую посмотреть. 

Очень интересно!