Кэтлин Келли (Мег Райан) – владелица небольшого книжного магазина. Джо Фокс (Том Хэнкс) – уверенный в себе владелец сети книжных магазинов. В своем небольшом магазине Кэтлин сама подходит к посетителям и помогает выбрать книгу, еще бы, каждая книга прочитана эрудированной хозяйкой, которая не может подвести клиента и посоветовать плохое. И клиенты для Кэтлин больше, чем просто покупатели. Это люди, которые помнят, как ее мама продавала книги за этим прилавком. Для Кэтлин сохранить магазин и покупателей -  дело чести. У Джо Фокса в магазине несколько этажей, но многочисленные сотрудники не в состоянии помочь выбрать книгу, ведь они не знают, что продают.  Простой контраст между семейными магазинчиками, которые переходят от поколения к поколению и где к клиенту относятся трепетно и сетевыми магазинами, где работа заключается в конвейерном «продавай побольше».  Джо и Кэтлин борются за клиентов, ненавидят друг друга и готовы задавить конкурента.  Придя домой каждый садится за компьютер и, подключившись к интернету через модем (вот такое ретро!), ждет письма от таинственного собеседника. И оба даже не догадываются, что тот человек, на другом конце провода, в которого уже почти что влюбился и есть самый злейший враг. Два взрослых человека, которые с нетерпением ждут ответа от собеседника – знакомая многим ситуация.  

Мег Райан - прекрасная актриса. Ее Кэтлин вызывает симпатию и понимание - она готова биться за сохранение своего магазинчика, но при этом она мягкая и очень добрая, ей не хватает смелости поставить конкурента на место. Сильная, но слабая женщина - очень знакомый образ для многих зрительниц.

Том Хэнкс  - его Джо настолько обаятелен, и не веришь, что за фасадом скрывается ловкий делец. Скорее, это романтичный человек носит маску успешности и высокомерия, чтобы никто не догадался, каков он на самом деле. 

Этот фильм – прекрасная романтическая история. Легкая, нескучная, веселая, добрая. Идеальный фильм для просмотра в новогодние праздники.