Осень, Нью-Йорк и они - двое одиноких (но не совсем) человека. Общение в сети становится своего рода отдушиной для каждого из них. Нью-Йорк152 и Продавщица становятся родственными душами, и, если 'она по красоте не уступает почтовому ящику', он обязательно на ней женится. Самое смешное, что в жизни они друг друга терпеть не могут. В общем, как говорится: от ненависти до любви...

Я пересматриваю этот фильм, когда мне грустно или холодно. Всё потому что он по-осеннему тёплый и добрый, несмотря на весь цинизм и диалоги о бизнесе. 

Мэг Райан и Том Хэнкс просто потрясающие. Особенно вместе. И особенно в этом фильме.

'Вам письмо' можно растаскивать на цитаты. Остроумные жизненные фразы заполняют весь фильм. Если посмотрите один раз, уже не забудете.

Конечно, если вы не любите романтические комедии и вообще истории о любви, вы вряд ли соберетесь этот фильм смотреть. Но дело в том, что он не только о любви, расставаниях и встречах. Он о жизни, о большом городе, о бизнесе и о семье. Так что, я считаю, фильм стоит посмотреть. Не пожалеете. 

Моя оценка: 10 из 10

Удачного просмотра!