В те времена, когда интернет вместе с компьютерами не были столь распространены как теперь, появилась на свет чудесная информационная мелодрама 'Вам письмо'. Представляю какой эффект она произвела в 1998 года, года еще социальные сети, да и вообще сама электронная почта, были чем-то далеким и неизведанным. Сейчас же 'Вам письмо' смотрится совершенно по-другому, с каким-то лёгким налётом насмешки над старомодным видом электронной почты. И тем не менее смотрится, причем довольно-таки активно. Этот фильм актуален как никогда, особенно в наше неспокойное время, где большинство знакомств осуществляются при помощи интернета. И всё-таки 'Вам письмо' - это, в первую очередь, фильм-сказка, где всё просто обязано закончиться счастливо. Но тем не менее, этот фильм держится особнякам среди себе подобных, а чем именно он выделяется от остальных поймет лишь тот, кто пересматривает его ни реже, чем раз в полгода. В фильме есть душа, а это, пожалуй, главное.

'Вам письмо' не поднимется язык назвать банальностью или предсказуемостью, несмотря на то, что все его события без труда угадываются наперед. Причина этому предельно ясна: иногда очень хочется, чтобы все шло именно так, а не иначе. Тут уж можно пожертвовать определенным киномановским интересом во имя простого и самого обыкновенного душевного удовлетворения. Это говорит об особой атмосфере фильма, которая сама к себе располагает. Несомненный плюс этого фильма.

Да и вообще, чтобы оценить все прелести фильма 'Вам письмо' и навсегда влюбиться в этот прекрасный пример удачно спланированной мелодрамы достаточно малого, всего-лишь фильм посмотреть. Бесспорно, он того заслуживает.