Получали ли вы хоть раз письмо от незнакомца? Наверняка такое случалось. Через Интернет-пространство ежедневно пролетают миллионы электронных конвертиков. Что сделаете вы с таким 'залетным' гостем: отправите в спам не читая, прочитаете и удалите, а может быть... 

Именно с этого, с письма незнакомцу, и начинается замечательная романтическая комедия 'Вам письмо'. С первого же просмотра этот фильм попал в число моих любимых, и теперь, время от времени, я его с удовольствием пересматриваю. Почему? Просто дело в том, что 'Вам письмо' - кино необычайно уютное, его приятно смотреть, и оно никогда не надоедает.

О чем?  Два незнакомца, просто мужчина и женщина, общаются через интернет. Они никогда не видели друг друга, но им есть, о чем поговорить. 

Она - владелица маленького и очень уютного книжного магазинчика. А он - преуспевающий бизнесмен, который готовится  выстроить  книжный гипермаркет 'Фокс и сыновья'. Казалось бы, всё отлично. Вот только 'акула' семьи Фоксов точно съест и не подавиться маленьким книжным магазином, в который сперва мама, а теперь и сама Кэтлин вложили душу.

Как вы думаете, у них что-то получится? Вот это нам и предстоит увидеть.

Фильм Норы Эфрон  получился очень ярким. Знаете, первые же кадры такой радужной и сочной нью-йоркской осени не могут не привлечь внимание.

Том Хэнкс  - отличный актер. Может быть, такой легкий фильм даже мелковат для него. Но я не могу представить в роли Джо Фокса кого-то другого. Аналогичная же ситуация и с Мэг Райан. Я не самая ярая поклонница ее творчества, но в свою Кэтлин она вложила всю ту силу, которая присутствует в ярких натурах, обладающих от природы кипучей энергией и умением не сдаваться.

Музыка  стала еще одним плюсом фильма. Замечательная песня Harry Nilsson  'The puppy song' поднимает настроение в любое время, стоит только ее услышать. И сразу перед глазами возникают кадры из этого фильма, и вот уже электронный голос сообщает: 'Вам письмо!'

If only I could have a friend 
Who sticks with me until the end 
And walk along beside the sea 
To share a bit of moon with me

Знаете, я часто покупаю книги в большом гипермаркете, но если бы у меня была такая возможность, я бы точно заглянула в 'Магазинчик за углом'!

10 из 10