Что может быть загадочней, чем общаться с неизвестным мужчиной по Интернету? Письма, которые он присылает тебе, наполнены смыслом, ты хочешь снова и снова перечитывать их, снова увидеть два заветных слова на экране монитора 'Вам письмо'. 

Просто общение. 
Просто советы. 
Просто виртуальная влюбленность.
Просто и все так сложно. 

Когда у тебя есть реальный жених, который далек от твоих проблем, и богатенький соперник, желающий во чтобы то ни стало оставить тебя без работы.
 
Когда, единственный человек, который тебя понимает - это Он. Твой виртуальный собеседник, способный успокоить и развеселить, когда надо...

Когда, наступает черная полоса, и ты теряешь самое главное-то, что было тебе так дорого-твою работу, твою отдушину, твой бизнес.

Когда, ты понимаешь, что этот выскочка добился своего, а желание убить его растет с каждой минутой...

Но, ты не знаешь главного, что твой виртуальный собеседник, и есть этот выскочка. Ты доверяла ему, рассказывала все самое сокровенное, делилась бедами и несчастьями, прислушивалась к  его советам. Ты не знаешь, что он уже давно знает кто ты, что давно влюбился в тебя, и боялся, сказать тебе правду. Ты была полной дурочкой, но с другой стороны, что тут такого, ты наконец-то нашла своего человека, свою вторую половинку. Свою любовь.

Это уже вторая совместная работа Тома Хэнкса и Мег Райан, они как всегда бесподобны. Такие разные и все-таки они вместе.
Хэппи-Энд неизбежен, а финальная сцена очень трогательная. Хорошее кино для всех и для каждого.

9 из 10