Не фильм, а самая настоящая сказка, причем она могла бы произойти с каждым из нас. Это история о том, как часто мы можем ошибаться в человеке, вовремя не оценить его по достоинству. Однако герои фильма все-таки увидели друг друге то, что так долго искали. Вот уж действительно их отношения можно назвать абсолютно гармоничными.

Непростая и такая жизненная история, на первый взгляд. Особенной эту сказку делает неповторимая игра актеров. Такая живая,эмоциональная и чувственная Мэг Райан, пару которой составляеи проницательный и ироничный герой Тома Хэнкса. 

Фильм полон юмора, искренности, романтики. Местом действия выбран Нью-Йорк, что придает фильму особую атмосферу.

Такие фильмы безусловно делают нас лучше, заставляют верить в романтику и настоящие чувства.

Без сомнений - 10 из 10!