Кетлин Келли потеряла мать, будучи совсем ребенком, и единственное, что у нее осталось – это мамин книжный магазинчик, «Магазин за углом». Девушка ведет свою тихую маленькую жизнь, управляя книжной лавкой и не задумывается над тем, что в жестоком мире капитализма существует такая ужасная вещь, как конкуренция. Кетлин просто живет и получает искренне удовольствие от того, что дарит людям радость, продавая хорошие детские книги. Но, как это всегда происходит, беда пришла откуда не ждали, -ее магазин разорился и единственным, что поддерживало девушку в трудное время была переписка с одним другом. Они познакомились на просторах Интернета и друг о друге ничего не знали, но как оказалось, их души были настолько родственными, что невинная болтовня в письмах привела к чувству намного сильнее дружбы…

  Кетлин Келли потеряла свое любимое дело, мамин магазин, но нашла нечто, что стоит гораздо дороже – Любовь. 

Одним словом – фильм замечательный. Он как бабочка, которая залетела в метро, -легкий, солнечный, добрый и полон такой надежды на лучшее, что в эту самую надежду невозможно не поверить.

Что касается актеров, то Мег Райан бесспорно просто обворожительна! Эти обаяние, душевная доброта и бескорыстие заставляет зрителя полюбить ее героиню с первых минут фильма. А о Томе Хенксе можно только сказать, что даже сомневаться не приходиться, что никто бы не справился с этой ролью лучше него. 

Великолепная музыка, слыша которую ты чувствуешь, как поет сам Нью Йорк. Эта музыка переносит тебя в прошлое, во времена, когда честь, достоинство и доброта – были человеческими благодетелями, а никак не пороками. 

Картина «Вам письмо» уже стала классикой кино. В ней все выполнено на таком высшем уровне, что ничего невозможно добавить и нельзя убрать. После просмотра этого фильма хотеться жить и любить, хочется просто улыбаться…