Ты живешь своей обычной жизнью: ходишь на любимую работу, встречаешься с друзьями, проводишь время с любимым человеком. Однако мало кто догадывается, что у тебя есть небольшой секрет, который хранит персональный компьютер. Каждый день ты ждешь письмо от человека, которого никогда в своей жизни не видел, но которому почему-то готов доверить все свои сокровенные мысли. Думаю, что в подобной ситуации успели побывать многие люди, не только герои фильма Джо (Том Хэнкс) и Кэтлин (Мег Райан). Но кто этот человек по ту сторону монитора? Вдруг он живет по соседству? Вдруг он совсем не похож на тот образ, который ты нарисовал у себя в голове? Или вдруг он владелец конкурирующий компании? 

Кэтлин Келли владеет маленьким уютным магазинчиком на углу, который торгует книгами для детей. Магазин достался ей от матери, в нём своя особая атмосфера и очень личное отношение ко всем покупателям. Но внезапно совсем недалеко открывается огромный сетевой книжный магазин, который переманивает покупателей низкими ценами и огромным выбором. Единственный человек, поддержка которого по-настоящему помогает Кэтлин, — это таинственный друг по переписки, но кто же скрывается за псевдонимом на самом деле?

Этот фильм был снят за несколько лет до того времени, когда мир сошел с ума от «Одиночества в Сети». Действие происходит в то время, когда компьютеры были ещё не столь доступны, умны и быстры, а переписка в Сети являлась чем-то особенным, таинственным, исповедальным. Сейчас, конечно, такую ситуацию представить сложно, ведь даже дети научились пробивать все данные так, что собеседник знает о тебе гораздо больше, чем ты собирался ему рассказать. 

Один из немногих фильмов, в котором я воспринимаю Тома Хэнкса как романтического героя. Обычно мне невероятно сложно это сделать. В голове просто не укладывается, что это мужчина, о котором можно так переживать. Сказывается переизбыток ролей Тома в голове. Сценариста и режиссера этого фильма, Нору Эфрон, можно поблагодарить за ещё два более ранних фильма с очаровательной Мег Райан — «Когда Гарри встретил Салли» и «Неспящие в Сиэтле». Видимо, именно Мег идеально воплощает тех героинь, которые рождаются в сознании Эфрон. 

Да, это очередная романтическая комедия с очаровательной Мег Райан из 90-х. Ещё это фильм, который порождает невероятную ностальгию по маленьким книжным магазинчикам, бумажным книгам, нелепым свиданиям после слепого общения в Сети и куче таких приятных мелочей, которые как-то медленно пропадают из нашей жизни.