Кто-то, кого так ненавидит ваше эго, может вполне оказаться тем, кого полюбит ваша душа.

Эх, если бы мы всегда общались с людьми от души к душе, а не от личности к личности, то на земле наверное не было бы войн и конфликтов. Наши личностные интересы и разногласия порой заставляют нас быть абсолютно слепыми к тому, какой на самом деле человек стоит перед нами.

Но в мире где исчезает персона - появляется истина. В фильме это показано на примере интернета. Пример на сегодняшний день уже не актуальный, потому что в современном интернете мы видим в основном лже-личности, а не отражение души человека. Но фильм снимался в 98ом и герои фильма используют обезличенный чат как способ открыть свою душу абсолютно не касаясь особенности своей персоны.

В каком-то отношении фильм действительно глубокий. Удивительный пример понимания другого человека, принятия и прощения.

Если вы ещё не смотрели этот фильм, то очень советую посмотреть.

Но даже если вы уже смотрели его когда-то давно, возможно стоит пересмотреть его ещё раз, ведь каждый раз мы смотрим фильм уже другими глазами.

9 из 10