Начну с того, что фильм заинтересовал появлением имени Том Хэнкс в титрах. Очень люблю фильмы с его участием. 

Легкая мелодрама-комедия о двух познакомившихся в интернете. Просто забавно, как люди могут быть разными с одними и теми же людьми. Конкуренты по жизни, близкие друзья в сети. И как бы не сопротивлялись, как бы не хотели, подсознание привело к конечному результату. 

Не всегда человек не тот кем кажется, он тот кем хочет казаться. Но хорошо, когда есть виртуальная жизнь, где не надо скрывать того, кто ты есть на самом деле - просто быть собой. Это круто, когда  день ото дня ждешь двух заветных слов 'Вам письмо' от того самого близкого человека. 

Конечно в виртуальной жизни очень много минусов, но это в наше время - время скоростного интернета, когда не слышишь тех визгов, который издает модем при подключении. Сейчас виртуальное общение - это болезнь, от которой надо избавляться. Но в те далекие 1998 не было такой зависимости, тогда это было просто средства общения с хорошим человеком.

Романтическая история двух ненавидящих, но в подсознании любящих друг друга людей:

Почему ты меня не можешь простить меня, я, всего лишь, лишил тебя работы (с)

Отличное кино для вечернего просмотра, после тяжелого рабочего дня. Смотрите хорошее кино и, конечно, 10 из 10