Милое, добротное кино, которое с легкостью найдет влюбленного в себя зрителя! И жаль, что таких картин существует мало на сегодня. Мэг Райан и Том Хэнкс, как всегда неподражаемо вместе выглядят и в очередной раз доказывают, что они действительно хорошая пара.

После просмотра остается этакой осадок, и не поймешь от чего: то ли от печали, то ли от радости. Есть в этом фильме что-то тонкое, что трудно уловить при просмотре, но становится ясно уже после ее завершения. За что и спасибо ее создателям, а также Мэг Райан и Тому Хэнксу, которые создали эти полюбившиеся образы.

10 из 10