Владелица небольшого книжного магазина знакомится по электронной почте с владельцем сети книжных супермаркетов 'Старбакс', доверяя письмам гораздо более сокровенное, нежели в разговорах с живыми людьми. Одна беда - супермаркет открывает свой филиал как раз за углом от магазина девушки.

Схема фильма явлена ещё в Неспящих в Сиэттле. Но и диалоги прописаны получше, и интрига присутствует, и актуальность - на месте. Эфрон пытается сохранить романтику в эпоху надвигающейся виртуальности и социальных сетей, в чем-то открывая их феномен. И хотя основные конструкты романтической комедии никуда не делись, но в отличие от многих сказочных воплощений жанра, в Вам письмо есть хоть что-то жизненное, а не фальшивое.