'Вспомним, что когда мы открываем почтовый ящик, mail, даже когда получаем sms-сообщение - в душе теплится гамма чувств — восторг, любопытство, радость, неуверенность, грусть.
И как часто такие послания меняли жизнь людей… '

Да, да… у меня как и у героини к герою – любовь к фильму возникла не сразу. А зрела постепенно.

Я не умилилась и не всплакнула в платочек посмотрев ее в первый раз…. лишь легкая улыбка затронула уголки моих губ во время финального полета камеры к небесам впрочь от целующихся, наконец-то, встретившихся героев…

«Я хотела, чтобы это был ты…»

Какая банальность…подумаете вы…
Как.... мило – подумала я…

Возможно, кому-то это покажется странным или смешным, ну казалось бы, до чего так дозревать? Обычная мелодрама… Но так и хочется сказать… «Ну, уж нет, нет и нет!»

Наверняка массу мелких деталей не замечаемых ни с первого, ни со второго, а только с десятого просмотра – можно найти в каждом фильме.

Но ведь вопрос не в том, что можно найти.
А в том, чтобы хотелось искать…

...Сколько создано на земле прекрасных произведений искусства и снято нетленных кино-лент…но мало о каких из них я могу сказать, что люблю их по-настящему...

И каждый раз как будто заново совершаю эту неспешную Нью-йоркскую прогулку по этой простой истории, в которой мне, к сожалению, всегда слишком хорошо известно, что
«Элизабет и мистер Дарси все-таки будут вместе» (с) 

Впрочем, даже всего моего очарования не хватает, чтобы выразить мысли ясно.

Встретила здесь отзывы, которые приятно и неожиданно удивили меня тем, что высказали то, что я бы никогда не могла осмысленно воплотить на бумагу… хотя всегда думала точно так же. Честно, просто не ожидала встретить в сети эквивалентные чувства относительно этого такого простого не самого, ну правда, не самого-самого признанного, не самого шедеврального (по мнению мирового разума) и не броского даже в своем названии - фильма…

Что ему до каких то гигантов... о которых можно гордо произнести… Ах… как я люблю Вонга Кар Вая и его 'Любовное настроение'... Или ах, как я люблю Феллини 'Восемь с половиной '…как звучит!

А кто скажет «Мое любимое кино – Вам письмо»… думаю, удостоится лишь долгого взгляда и смутных мыслей о несерьезности (это в лучшем случае) высказывания.

Но если когда-нибудь на Земле не останется совсем ничего, а останется лишь две проржавевшие бабины с фильмом '8 с половиной' и фильмом 'Вам письмо', я думаю, что лучше понять и может даже полюбить нашу когда-то существовавшую цивилизацию зеленые человечки смогут вовсе не по фильму «8 с половиной»… и может даже тоже умилятся в конце и всплакнут с платочком. :-)

Фильм гениален не потому что гениален сам по себе. А потому что вызывает те чувства, которые вызывает.

Он мил и чудесен потому что умен, чуток, неповторимо естественен, в нем можно ловить каждый жест, мимику персонажей во время переписки, взгляды, фразы, надписи Вест-Сайда…

И я думаю иногда, да представьте, именно во время этого фильма, а не постановки какого нибудь Гамлета – как же это нужно сыграть… как же это нужно сделать… Там нет ничего лишнего. Ничего искусственного. Ничего кинематографичного.

Это ИДЕАЛЬНОЕ кино. Потому что гениально - на выходе.
А у своего начала оно… просто… легкая незатейливая мелодрама…
С предсказуемым концом.

Но...
У этого фильма есть душа. И если бы у нас была возможность материализовать ее - вы бы увидели, что это прекрасное вечно-цветущее дерево с розово-белыми цветами… оно сшито из тонкой материи бытия, да, пусть даже того самого, обыденно-нью-йоркского, из иронии, чуткого понимания психологии взаимоотношений мужчины и женщины…. и знания об этом мире чего то большего…

Может быть того, что он… прекрасен, заботлив, отзывчив… и неповторим.

Это невероятно прекрасное кино.

Оно …  «обворожительно…»