Фильм очень романтичный, красивый. Герой Тома Хэнкса поражает тем, как легко перевоплощается из самоуверенного бизнесмена в чувственного друга. А Кэтлин Келли (ее сыграла Мегг Райан) – порхающая бабочка, которой подрезали крылья, но она изо всех сил пытается не упасть. Я также была восхищена работой оператора: его осенний Нью-Йорк такой притягательный и утонченный, панорамы улиц и парка не позволяют отвлечься от экрана. Хотя иногда хочется сорваться с места, сесть в самолет, чтобы самой оказаться там, в городе, где живут герои фильма «Вам письмо», зайти в кафе «Старбакс» и выпить большой Капучино. 

Возможно, я слишком наивна. Но да, я верю, что такая ситуация, как в фильме, реальна. Жизнь совершенно непредсказуемая штука! А настоящая любовь может быть совсем рядом. 

10 из 10