Наткнулась на этот фильм, когда прошаривала в очередной раз Кинопоиск в надежде найти фильм с настоящей романтикой, хорошими актёрами и минимумом пошлостей. Не слишком маленькие запросы, оказалось, вполне выполнимы. Фильм оправдал ожидания, когда я уже почти совсем отчаялась. Он непредсказуемый, психологичный, добрый, не пошлый, забавный. Как-то раз я уже начинала его смотреть, но он показался мне скучноватым. Просто не ко времени пришёлся тогда. Сейчас же - очень обрадовал. Действительно хорошее кино.

Актёры на своих местах, смотрятся очень гармонично. Раньше казалось, что Тому Хэнксу под силу как следует (по моему мнению), достоверно изображать только непрошибаемых полицейских или что-то в этом роде (вспоминаю 'Зелёную милю' и 'Поймай меня, если сможешь'), но и в роли вредины-бизнесмена, то и дело говорящего гадости с едким выражением лица он смотрится прекрасно. Мэг Райан, как всегда в подобного рода фильмах, обаятельна, её героиня обладает характером и харизмой. И юмором, искринкой в глазах. А ещё она добрая, и потому к её героине сразу проникаешься вниманием, за неё переживаешь, доверяешь ей.

Сейчас, когда интернету столько лет, когда технологии шагнули вперёд, немножко смешно смотреть на двух взрослых людей, сидящих за непривычно толстенными ноутбуками и обменивающихся письмами с серьёзными лицами. Слишком уж стало виртуальное общение обыденным, и такая история сейчас не представляет собой чего-то оригинального, но от этого не теряет своего обаяния, да и сюжет не из скучных, сценаристы старались. В фильме много забавных моментов (мне нравится диалог ничего не подозревающей Кетлин с пришедшим на свидание [с книжкой и розой] всё понимающим Джо, или как герои прятались друг от друга, чуть заметив, за газетками или магазинными прилавками). Мне интересно было посмотреть, как всё начиналось, как интернет вклинивался в жизнь людей, соединяя судьбы. Получилось романтично и жизненно. Потому что чего только в жизни ни бывает. И даже самым абсурдным вещам в ней есть место.

Отличный, славный, добрый, красивый, увлекательный, романтичный фильм. Всем-всем, кто верит в любовь, добро, честность и чистоту отношений и чувств, советую.