Что такое 'интернет' в нашей жизни? Попытка найти человеческое существо, способное понять тебя, ведь не всегда такой человек находится в собственном окружении, будь он даже самым близким вам. Потому фильм очень актуален со времен его выхода по сей день.

Меня удручают заявления вроде того, что интернет - благоприятная почва для измены. Да в этом ли дело? Не в этом правда. Кто ищет измены, тот ее получит и без интернета, а этот фильм о поисках любви, любви настоящей. Этот фильм о самых простых и искренних человеческих чувствах. О самом теплом чувстве, на которое только способен человек. О любви... Да еще о какой! О теплой, проникновенной, нежной, долгожданной.

Есть много хороших фильмов, в том числе и о любви. Не все их я могу включить в понятие 'своего кино', т.е. в число фильмов, которые я принимаю целиком и полностью, но этот фильм мне очень дорог. Он - это мое кино, то самое светлое, что теплиться в моей душе. Он о любви, в которую я хочу верить. О любви чистой и нежной. В каком-то смысле это сказка, но она есть и я буду в нее верить что бы не случалось в моей реальной жизни. Она, как путеводная звезда, всегда будет светить и большое спасибо за это Норе Эфрон, эта работа как нельзя лучше передает романтическое мироощущение женщины. 

Герой Тома Хэнкса - мечта любой умной женщины: интеллектуальный, деятельный, обаятельный мужчина. Есть ли такие в интернете? Кто знает, но в сказку верить хочется. У него и героини Мег Райан есть свой бизнес, но есть и тайные движения души: им хочется настоящей любви. Они глубоко чувствующие люди, которые способны искренне любить, но сейчас каждый из них находится не с тем человеком, кто может дать им искреннюю любовь. Они просто не подходят друг другу. Однако, случится чудо и им повезет, они обретут свою истинную любовь случайно встретившись друг с другом в интернете. Но все ли так случайно? Они захотели любить и быть любимыми, были готовы полюбить, были достойны этой награды от жизни, может в этом весь секрет? 

Будем верить в лучшее, будем верить в чудо, будем верить в сказку.

Будем верить в Любовь.

10 из 10

P. S. Хочу признаться в любви этому фильму и Тому Хэнксу в частности. Все, кто причастны к его созданию - люди, которым я безгранично благодарна. Не будь этого фильма, не было бы еще одной очень важной частицы моей души. Не хочется терять веру в человека, и хорошие фильмы, хорошие люди помогают мне в этом. Любите и будьте любимы. Будьте достойны такой любви, какая показана в этом фильме и пусть для каждого, кто искренне ищет, эта сказка станет реальностью.