Совершенно замечательная романтическая комедия с очень органичным дуэтом Тома Хэнкса и Мэг Райан. Нередко этот фильм сравнивают с другим фильмом Норы Эфрон - 'Неспящие в Сиэтле' - где также блистал данный актерский дуэт. Мой выбор при таком сравнении всегда падает на 'Вам письмо'.

Несмотря на то, что он снят позже, в нем не чувствуется никакого отголоска первого. Оригинальный сценарий и хитросплетения в судьбах героев не дают заскучать при просмотре. Тонкий юмор, нисколько не пошлый и действительно смешной, ненавязчиво разбавляет мелодраматическую составляющую фильма. Чего только стоят перебранки между героями Хэнкса и Райан! И, наконец, все это окружает хорошо подобранный саундтрек, навевающий некую легкость, простоту, хорошее настроение. История, произошедшая с героями, не кажется такой уж неправдоподобной, и может кто-то вот так же отыщет свою половинку среди давно знакомых лиц.

Фильм настоятельно рекомендуется к просмотру любителям всего романтичного, трогательного, искреннего и светлого.