Невероятно добрый, трогательный и милый сердцу фильм… Всё начинается с до боли знакомого печатного стука по клавиатуре, нетерпеливого ожидания собеседников ухода из дома их супругов для того, чтобы проверить почту. «Потом я уже не слышу ничего… только биение своего сердца. Я получила письмо от Вас»(с).

Если у тебя когда-нибудь был такой «друг по переписке», то ты точно знаешь, что после таких писем, ты не только идёшь по улице с улыбкой на лице, как герои Мэг Райан (Кэтлин Келли) и Тома Хэнкса (Джо Фокс), но и чувствуешь тёплые, приятные волны внутри своего тела и тебе слышится красивая музыка. Ты не замечаешь ничего вокруг, как и они. Они идут по улице, улыбаются, проходят мимо друг друга, не заметив; и никто из них даже не подумал, что именно благодаря этому случайному прохожему ты не идёшь, а паришь, озаряя всех и вся своей улыбкой.   

Хорошо – это когда тебе с утра говорят, что мир вокруг рушится, а ты стоишь зачарованная и не слышишь ничего. Потом кто-нибудь спрашивает:

-Ты влюбилась?

-О, нет! О, да… Я люблю Фрэнка… Ведь мы же вместе живём…(с)

Считается ли изменой связь по электронной почте? Такой вопрос поднимается в фильме. Чтобы ответить на него нужно поставить себя на место твоей «половинки». Было бы тебе приятно знать, что он/она тайком переписываются с кем-то (даже о чём-то невинном) и получают от этого удовольствие? Не думаю, что ты ответишь «да»… Всё же в какой-то мере это предательство… Но раз оно возникло, значит тебе в реальности чего-то не хватает. Это не возможность оправдать себя, это лишь повод задуматься «почему?». Возможно, всё, как в этом фильме, - герои живут не с теми людьми. 

Мне очень понравилась сцена, в которой муж (Грег Киннер) приходит домой, и застаёт жену в постели с ноутбуком в самый разгар переписки с милым её душе анонимом… Знал бы он, что практически застал её с любовником… С любовником XXI-го века… Он поймал тебя на месте преступления и имеет полное право убить, но разве он догадается, что ноутбук – твой любовник? 

Иногда кому-то малознакомому гораздо проще довериться, нежели близкому человеку. Особенно это просто, если разговор происходит в интернете посредством переписки. Ты не видишь его, не знаешь, кто он такой на самом деле, не знаешь его проблем, не знаешь многого, как и он о тебе. Писать очень просто: когда пишешь, у тебя есть возможность, не торопясь, высказать свои мысли, перечитать – отредактировать, и никто не услышит, как дрожит твой голос или путаются слова, если ты волнуешься, или не увидит, как ты смущенно краснеешь…

Хорошо, когда есть этот «кто-то», с кем можно поделиться какими-то пустяками, мелочами, и знать при этом, что тебя выслушают и улыбнуться. Вы рекомендуете друг другу какие-то вещи, надеясь, что собеседнику они тоже понравятся, а, возможно, он отреагирует на них также, как и Джо на роман «Гордость и предубеждение»…

«Странно, но такая форма общения больше располагает к болтовне, чем разговор по существу… Но наша болтовня значит для меня гораздо больше чем всё это по существу»(с)…  

Счастье – это, когда тебя понимают. Не важно, близко ли этот человек или где-то очень далеко, главное он есть. Страшно, что это напоминает наркотик. Ты уже без этого не можешь: от письма ходишь, как под кайфом, а если долго нет следующей дозы – начинаются ломки, и это уже не смешно… Здесь, необходимо не забывать, что твой «таинственный собеседник» - это то, что ты себе придумал. Ведь многое ты домысливаешь сам в силу такого свойства воображения, как автоматическое заполнение пробелов неизвестности. И тогда не нужно удивляться, что при реальной встрече человек оказывается совсем не тем, которым ты его себе представлял, а, к примеру, как в фильме, твоим неприятным и дерзким конкурентом…

Ещё большим минусом такого общение является бесспорный урон реальной жизни: ты как бы здесь, хотя твои мысли где-то там, и близкие от этого страдают. Помните, как Кэтлин уже буквально влюбилась в жизни в реального Джо Фокса, но призрак Нью-Йорка152 не давал ей покоя… 

Вообще, это не просто милый, тёплый, красивый, душевный и невероятно трогательный фильм – это ещё и кладезь мыслей, которые всплывают походу его просмотра:

1)Некоторые несчастные мужчины думают, что «интернет – это ещё одна возможность быть отвергнутым женщиной»(с). 

2)Часто мы не довольны своей работой, а когда её теряем, безумно расстраиваемся. 

3)Осень и Нью-Йорк - прекрасны. Отдельное спасибо за чудесную осенью ярмарку с аттракционами, конкурсами, развлечениями и рок-н-роллом, с резвящимися детишками и счастливыми родителями… Так здорово иногда бывает снова почувствовать себя ребёнком, наслаждаясь детскими радостями, и с широко открытыми глазами восторгаться великолепием окружающего мира. 

4)Коллектив, в котором ты работаешь, должен быть по-настоящему родным, как в магазине Кетлин. Они все разные и немного странные, но очень милые и дружные, как одна семья. Это большая редкость сейчас… Но если это так, то можно сказать, что ты счастливчик. 

5)Смотреть на детское творчество гораздо приятнее. Когда детки поют, танцуют, выступают, да, что угодно, они это делают искренне, так, как чувствуют, без притворства, не как взрослые, которые во время своих выступлений невольно пытаются подражать чужой манере. 

6)Хорошо расставаться со своим «эксом» друзьями. Однако, это невозможно, если ты любила по-настоящему.   

7) Если мужчина не приходит на свидание к женщине, то она думает только одно: «С ним что-то случилось» (с).

8)Книги, которые мы читаем, как и фильмы, которые мы смотрим, становятся частью нашей личности. Правда, фильмы в меньшей степени, поскольку, когда ты читаешь, то больше думаешь, анализируя каждую строчку.

Рекомендую посмотреть этот фильм абсолютно всем. Не найдётся такого человека, которому бы он не понравился. Он тронет тебя до глубины души. В нём понравится всё: идеально-подобранная музыка, красивые диалоги, искромётный юмор, потрясающая игра мэтров. Это фильм-наслаждение, фильм-удовольствие, фильм-сказка.Приятного просмотра! 

10 из 10.