'Лет через 50 мы и так сдохнем, а на этом месте другие люди будут пить пиво и есть пиццу, жаловаться на инфляцию, хотя они даже не будут знать, что мы здесь были... А спустя еще 50 лет и их не станет, каждое новое поколение так и будет думать, какого мы делаем на этой планете, а толку? Все это бессмысленно.'(c)

Фильм известного, а в некоторых кругах и культового, режиссера Ричарда Линклейтера о жизни молодежи в небольшом пригороде, снятый по пьесе Эрика Богосяна. Насколько понимаю, именно театральной основе картина обязана созданными персонажами и большому количеству диалогов при отсутствии резкого развития событий.

И именно сценарий здесь в моем понимании просто выдающийся. Нам рассказывают историю о том, как молодые люди обыденно собираются на своем 'углу' у местного магазина, где они тусуют еще со школьных лет. Но этим вечером в их размеренную жизнь врывается успешный одноклассник некоторых из героев, ставший популярным рок-певцом, и по случаю концерта поблизости, заехавший на угол. Звучит все довольно просто, но по ходу сюжета подымаются действительно важные темы.

В особенности поражает насколько история, казалось бы касающаяся американской провинциальной жизни, оказывается близкой и для людей во многих других странах. Суть то одна и та же. Ребята застряли где-то между беззаботной юностью и взрослой ответственностью, а главное, чем же заниматься в этой жизни со всей душой, они не знают. Нет, кто-то из них писал стихи, кто-то считает себя художником, кто-то снимает на видео разные мелочи жизни...И они могли бы приложить усилия и может сделать это своей основной деятельностью, они, как и все мы, могли бы все, но потом, может завтра, может еще когда... А пока будут перебиваться работой, которая, говоря словами одного из героев, не отображает их сущности, а по вечерам приходить на угол и, выпивая, обсуждать все, что придет в голову и, в особенности, мечтать, что дальше будет много лучше...

И так проходили день за днем пока не появился парень с гитарой и лимузином, который рад на вечерок вырваться из тесных объятий шоу-бизнеса и сопутствующих контрактов, он добродушно предлагает всем окружающим помощь в трудоустройстве и прочее. Естественно не всем такое поведение кажется искренним, некоторые реагируют достаточно грубо и далеко не все решаются хотя бы попробовать что-то изменить в своей жизни. А те кто пытаются, далеко не факт, что их энтузиазма хватит дальше неизбежного похмелья от выпитого вечером.

Но вовсе не музыкант является антагонистом главных героев, он по сути простой и открытый паренек, а таким здесь есть пакистанец, новый владелец магазина, где и происходит основное действие. Ему, проехавшему через пол-мира ради реализации своей американской мечты и полностью сосредоточенному на достижении своих целей, совершенно не понять местную молодежь, которая имеет бесконечные возможности и большой выбор для самореализации в этой жизни, но как раз зависших в этом вечном выборе и прожигающих дни в совершенно не понятном ему стиле.

В итоге, собственно, почему же я столь люблю эту работу Линклейтера? Хотя бы за отлично раскрытых персонажей и то, что многие могут увидеть в них своих знакомых или даже себя. Пользуясь случаем, благодарность актерам, прожившим на полную свои роли.  И за прекрасные диалоги, которые рекомендуется слышать в оригинале для полного понимания их мощи. И просто потому, что 'SubUrbia' - это по-настоящему, это жизненно, это честно в конце концов. Для меня это один из лучших независимых фильмов 90-х, в одном ряду с близкими по духу 'Клерками' Кевина Смита.

10 из 10