Спасибо, достаточно интересный сериал. Настолько, что можно перед сном заглатывать по несколько серий кряду.

Разумеется, не идеальный, но, по моей субъективной оценке, вполне 'смотрибельный'. Будучи человеком далеким от профессии, героизированной в сериале, не могу ручаться за достоверность демонстрируемой на экране технологии спасательных работ, но для меня как простого обывателя профессиональные действия главных персонажей в критических ситуациях воспринимаются в основном убедительно и порой вызывают восхищение. Правда, по отзывам некоторых зрителей, называющих себя спасателями, реальные сотрудники МЧС работают иначе.

Местами непростые житейские коллизии, переживаемые героями, отодвигают на второй план порой весьма динамичные и напряженные сцены их повседневного самоотверженного труда во имя спасения человеческих жизней.

Из серьезных нареканий, пожалуй, можно назвать серьезный дисбаланс в прорисовке действующих лиц.

Образы главных героев показаны достаточно ярко и насыщенно. Хорошо прописаны индивидуальные черты и особенности характеров каждого из них. С одной стороны будничный героизм без излишнего пафоса, надрыва и мелодраматизма, с другой - простые человеческие проблемы, радости, горести и недостатки (причем последнего хватает с лихвой).

К сожалению, почти все остальные окружающие их персонажи изображаются схематично, и всех их можно четко отнести к одной из трех категорий:

1. Наши простые сограждане, по воле злого рока, а не по своей вине оказавшиеся в центре драматических событий, показаны одной сплошной пассивной, серой и унылой массой. Почти все как один опускают руки и уповают лишь на помощь спасателей, которым нередко самим требуется помощь. Лишь покрикивают 'спасайте меня!' Скорее всего, в обычной жизни так и бывает, и не дай бог никому оказаться в такой ситуации, но для большего драматизма эту толпу не мешало бы разбавить парой-тройкой ярких героических, запоминающихся типов, которые берут судьбу-злодейку за жабры и наравне со спасателями помогают нуждающимся. Впечатлила разве что завораживающая игра актрисы, исполнявшей роль девушки, надумавшей рожать в погребенном под завалами вагоне метро. Как же она убедительно орала - кровь в жилах стыла.

Впрочем, те, кого привела в эту категорию жертв собственная беспечность, беспробудное пьянство, злоба, ревность или безделье также в основном показаны однобоко и утрированно.

2. Другая часть таких же обычных сограждан, которым в отличие от первой категории посчастливилось (пока) оказаться по другую сторону, почти поголовно почему-то показаны быдловатыми зеваками, многие из которых увлеченно снимают происходящее на камеры и мобильные телефоны, чтобы потом выложить на Youtube или хвастать перед друзьями. Сюда же можно отнести обязательно неразборчивых в средствах многочисленных корреспондентов, которые постоянно переходят грань дозволенного в погоне за 'жаренным'. Неужели мы все действительно такие?

Здесь же и такие, кто мешает работе спасателей или подвергает их жизни дополнительному риску, подобно герою Юрия Назарова, вооружившемуся ножницами против воображаемых грабителей (где-то я уже такой сюжет видел).

3. И, наконец, близкие родственники главных героев. Следует отметить, что объединяет группу спасателей не только общая работа. Практически у каждого неустроенная или разрушенная семейная жизнь. Возможно, связано все это с сумасшедшей работой, но ни у кого почему-то практически нет по-настоящему доброго, заботливого и понимающего, морально поддерживающего члена семьи. У одного - жена и сын - неврастеники, у другого истеричная дочь, у третьего чокнутая любовница, у четвертого - молодая алчная подруга, пятому тоже не везет на личном фронте.

В общем, почти все, кроме главных героев (на которых по существу держится фильм), вызывают по большей части отторжение или раздражение. А может быть ужас от сознания того, в каком обществе мы живем.

Конечно, и в реальной жизни все непросто, но такое единообразие воспринимается с некоторым недоверием.

10 из 10