Ну, вот я и досмотрела сериал. Ни капельки не пожалела, что потратила на него столько времени. Давно уже отечественный кинематограф так не радовал. (ЗШ не в счет, это аналог). А тут своя, интересная история. 

Уже давно с таким увлечением из нашего ничего не смотрела. Могла за раз до 5 серий проглотить, так захватывало. И игра актеров очень радовала. Как и основных героев, так и массовки (большей частью). Кино это, кино, конечно. Читала отзывы, что настоящие спасатели не так работают. Но смотреть все равно было очень интересно, ибо про ментов и врачей сериалов пруд пруди, а тут что-то новенькое. 

Понравились все главные герои. И Костюк. и Женя Морозова. Больше всего из гг переживала за Филатова. Понравился этот персонаж, к тому же, что его Кислов сыграл. И Как! Конечно же, Паша со своим вечным 'Елы-палы', Искандерчик, Григорян.

Музыка к сериалу хорошо подобрана. 

Хотелось бы второго сезона, но только чтобы на том же уровне. Хотя, не думаю, что продолжение тут возможно.