Наше телевидение показывает много сериалов. В основном они о милиции (уже даже о полиции), о врачах. А вот о спасателях я не видела ни одного. Несправедливо как-то. И я так надеялась, что кто-нибудь додумается снять хотя бы полнометражный фильм о работе людей, которые, рискуя своими жизнями, спасают чужие. И вот, моё желание исполнилось. В эфир пустили сериал 'ЧС. Чрезвычайная ситуация.' Первую серию я смотрела, нервно перебирая пальцами, так как переживала и за спасателей, и за людей, оказавшихся в опасности. И каждая последующая серия не оставила меня равнодушной. Разберём подробней 

Во-первых, набор актёров. Удачная подборка, я скажу. Все персонажи абсолютно разные. Но есть у них и сходство. У всех не складывается жизнь вне работы, но каждый, не задумываясь, рискует своей жизнью ради спасения других людей. А роли словно прописаны для каждого актёра. Не могу выделить кого-то одного - все справились прекрасно со своей работой. 

Во-вторых, сам сюжет. За 24 серии показаны, наверное, все случаи (от обычной 'бытовухи', до международного выезда), с которыми обычно сталкиваются спасатели. И что ещё хочется отметить, так это то, что сериал, скажем так, без соплей. Вся личная жизнь героев показана лаконична, но в то же время понятно. Нет той тягомотины и сентиментальности, которую мы видим зачастую в других фильмах. В первую очередь целью 'ЧС' это показать РАБОТУ спасателей. И за это сценаристам и режиссёрам огромный плюс и большое спасибо. 

Также хочется отметить профессионализм проделанной работы. Конечно, не обошлось без ляпов и неточностей, но когда смотришь этот сериал, то просто не замечаешь их. Лично я была поглощена просмотром и верила всему, что видела. А анализировала уже после. 

В-третьих, музыкальное сопровождение. Ну вот зацепила меня заглавная тема. Она создаёт ту самую атмосферу, которая присуща сериалу.

И в-четвёртых, очень нравится задумка режиссёра, обрывать некоторые сюжетные линии. В основном это относится к финальной серии. То есть это остаётся для 'додумки' зрителей. 

И ещё пару слов о финале сериала. По-моему, всё закончилось понятно. По крайней мере для меня. И второй сезон, которого так хотят многие, не нужен. Лично я не вижу смысла в продолжении. В противном случае сериал превратится в обычную тягомотину. Не будет уже той изюминки, которая есть в первых 24-х сериях. 

Несомненно, я ставлю сериалу высшую оценку. И спасибо всем, кто участвовал над созданием 'ЧС', над проделанной работой.