Наверное, объективно скучноватый фильм, но мне очень понравился.

Жизненный! Душевный! Напоминает нашу повседневную (особенно провинциальную) молодёжную жизнь. Так оно всё и есть. Прозябание одних, мечты и стремления других. Зависть, праздность, безысходность, интрижки и безбашенное дуракаваляние. Свои 'крутые', свои 'добряки', свои 'клоуны', свои 'изгои', свои 'невидимки'.

Только в наших реалиях роль 'рок-звезды' играет, скажем, парень, купивший крутую тачку или осевший в Москве. И вот он подъезжает к компании бывших одноклассников, пьющих то же дешёвое пиво на той же детской площадке, что и в школьные времена. И вот этот парень начинает общение дружелюбно, но так покровительственно, так свысока...Да и 'друзья' реагируют по-разному. Вы сами можете додумать, как. 

Собственно, на этих тонких не проговоренных вслух чувствах и играет режиссер 'Пригорода'.

Каждый герой особенный. Каждого по–человечески понимаешь. И узнаёшь в них своих знакомых и друзей. Тут нет отрицательных и положительных персонажей. Как нет и лихо закрученного сюжета. Тут есть настоящие типажи настоящих людей из реальной жизни.

После фильма очень тянет пойти на то место, где ну  там, у вас в 'пригороде', 'УГОЛ'... и напиться. Не от безысходности. За мечту вырваться! Потому что нет ничего страшнее того, чтобы остаться тут, на 'углу', навсегда.

8 из 10