Фильм 'ЧС', я к сожалению пропустил во время его премьеры, но благодаря интернету я его все-таки посмотрел. 

И что хочу сказать...

Это пожалуй лучший и один из немногих фильмов, которые можно смотреть не отрываясь. Серии летят незаметно. Эмоции на пределе. Создается ощущение полного присутствия на экране вместе с героями. И это действительно герои, как в прямом так и переносном смысле. Каждая серия, будто сама жизнь, реальные истории из жизни спасателей.

Все снято очень качественно, на высшем уровне. И как жалко, что этот фильм очень редко показывают по телевизору. Но думаю, и без этого, у него много поклонников. В нем показана сама жизнь, порой которую мы не замечаем в суете.

Что мы знаем о спасателях? Да ничего. А они нам каждый день спасают жизни, оберегают наш покой, и в трудную минуту, всегда придут на помощь. Посмотрев этот фильм, вы окунетесь с головой в этот процесс. 

Огромное спасибо тем, кто работал над сценарием, который, скорее всего, 'написала сама жизнь'. Порой мы не ценим труд спасателей, а это очень ужасно. Берегите себя...

И увидев где-нибудь в пробке несущуюся пожарную машину, пропустите ее, возможно этим, вы спасете чью-то жизнь...

Побольше бы таких фильмов!

10 из 10