Очень давно искала такой сериал, сюжет которого увлек меня и затянул. И нашла!!! Им оказался сериал 'ЧС'. Я поверила в его реалистичность с начала 1 серии и до конца 24. Прекрасная игра актеров (кстати, многих я увидела впервые в этой картине - Ольгу Хохлову, Николая Козака, Петра Кислова и т.д.),  нет ни капли мыла. Смотрела - и реально верила всему происходящему. Было такое ощущение, что нахожусь рядом с героями сериала, переживаю вместе с ними. 

Теперь подробнее:

Ольга Хохлова, которая сыграла Женю Морозову, меня поразила. Она передала сущность девушки, которая много пережила и умеет глубоко размышлять. Скромное поведение ее героини, максимум натуральности сделали девушку еще ярче.

С первых минут мне приглянулся Андрей Романыч Костюк (герой Николая Козака). МУЖЧИНА с большой буквы. От таких теряют голову. Его взгляд, жесты, слова - поразили всех. Очень надеюсь, что его герой все-таки остался жив.

Остальные сотрудники МЧС - Леша Филатов, Паша Голованов, Искандер Зарипов и Артем Григорян - это маленькая, но очень дружная семья. Каждый из них разный, у каждого свои проблемы. Они индивидуальности, которые не похожи друг на друга.

Очень надеюсь на продолжение, но при условии, что оно будет не менее интересное, и не превратится в банальную мелодраму. Поставила бы 20 баллов, но к сожалению максимум 10, так что:

10 из 10