Огромное количество всякой разной продукции отечественного кинематографа сейчас наблюдаем. А порой просто хочется найти чего-нибудь свое и 

по-человечески отдохнуть. 'ЧС'- фильм о людях и людям, чтобы просто прийти с работы, включить телевизор и начать сопереживать, улыбаться, но никак не видеть этих 'суперменов', которые так часто встречаются в 'ящике'.

На самом деле, я ждала выхода фильма очень долго и, честно сказать, боялась разочароваться, но не произошло этого. Есть, конечно,  определенные недочеты, помарки, также не могу судить с профессиональной точки зрения, но мне, как простому зрителю,  в общем понравилось.

Состав также понравился. Что-то новенькое и свежее. Ольга Хохлова, я считаю, не плохо сыграла. Никогда не видела на телеэкране  много девушек с такой естественной красотой и эмоциями. Еще меня приятно удивил Кислов, актер, сыгравший Филю. Очень классно, по-настоящему, словом, как надо! В таком амплуа мне еще он не встречался ( наверное, по больше части из-за него смотрела ). Такие персонажи, как у Микаэла Джанибекяна всегда вносят какую-то атмосферную изюминку в картины. Ну а о герое Мартьянова могу только сказать - побольше бы таких людей в реальной жизни. Остальные артисты тоже молодцы!

Еще, что меня зацепило - работа оператора. Правда, именно съемки добавляли еще больше реалистичности. Звуковое оформление удачно выбрано.

А вообще 'ЧС'- это именно драма, фильм про переживания людей с такими же проблемами, как и в жизни, с поступками, которые иногда бывают глупыми, а иногда заслуживают похвалы. А главное, этот фильм о людях с искренними сердцами и мотивами, ведущими их.

9 из 10