Однажды в кино я увидел трейлер фильма «Медведь Йоги» 2010 года, о съёмках которого я ничего не слышал. Этот трейлер вызвал у меня противоречивые чувства. Я очень не люблю откровенное совмещение анимации и игры живых актёров. На мой взгляд, этот приём редко когда приводит к хорошим результатам. Но я всё же решил посмотреть этот фильм. И он мне понравился. Даже ОЧЕНЬ понравился. После этого я и заинтересовался мультфильмом 1964 года «Привет, я – медведь Йоги», рецензию на который Вы и имеете удовольствие читать.

Скажу сразу, мультфильм, на мой взгляд, очень хорош. Он не похож на то, что сейчас снимает какой-нибудь DreamWorks (по моему мнению, по-настоящему хорошие мультфильмы от этой кинокомпании закончились где-то после ленты «Спирит: Душа прерий» 2002 года, хотя одиночные попадания и случались). Здесь старый добрый стиль бесконечного повествования. Описано огромное количество событий, объединённых в один сюжет. Если не смотреть, сколько осталось до конца мультфильма, то непонятно на чём и когда он закончится. Вот мы видим, как Йоги вновь и вновь пытается придумать способ насытиться за счёт посетителей парка «Джелли Стоун»; вот Йоги отправляют в Сан-Диего; вот и Синди депортируют; а вот и замечательная история с цирком братьев Чиззлинг…

Не сказать, чтоб фильм был таким уж смешным (присутствуют глупые и банальные каламбуры), но вот интересным был точно. А один персонаж у меня всё-таки вызвал смешок – жуткая собака хозяев цирка. Потрясающее животное! Есть и хорошие песни с танцами (куда уж без них). В общем, всё, чтобы провести отличны вечер, даже если Вы уже не ребёнок.

Талантливый дуэт Ханна/Барбера подарил нам очень хорошую и красивую историю. Парни знали своё дело. И у них есть чему поучиться современным режиссёрам анимационных фильмов.

Фильм однозначно рекомендован к просмотру не только детям, но и взрослым любых возрастов. Даже если Вы знаете о Медведе Йоги только то, что он ворует корзинки для пикников у посетителей парка. Поверьте, это всё, что Вам нужно знать. Смотрите, потому что сегодня, к сожалению, таких простых и понятных произведений уже почти не снимают.

9 из 10