У Уолта Диснея была забавнейшая серия короткометражек, где медведи воровали еду у охотников, у людей на пикниках и т.д. Мультфильмы про медведя Йоги – это примерно, то же самое, только от других создателей. От великолепного дуэта Ханна/Барбера, подарившего миру Тома и Джерри.

Привет, я – медведь Йоги – это второй полнометражный мультфильм про забавного медведя. Первый вышел в 1961-м и, видимо, имел успех, так как уже в 1964-м последовало продолжение.

Мультик начинается с того, что медведь Йоги пытается надурить шерифа местного парка, который запрещает тому воровать еду у посетителей. Вместе с Йоги в парке живут маленький медведь Бу-Бу – верный друг, и медведица Синди, влюблённая в Йоги, а тот её старательно игнорирует. Но когда Синди пропадает, Йоги отправляется на её поиски.

Мультфильм отлично прорисован по меркам 60-х. Сразу вспоминаешь детство, когда по телевизору крутили не только мультсериалы 90-х, а и такие добрые и смешные мультфильмы.

Юмор здесь не такой смешной, как у того же Диснея, но вполне достойный. Даже обычные гэги тех времён выглядят как-то по особому. Немного раздражает лишь то, что герои иногда начинают петь по ходу сюжета. Всё сделано великолепно, но звучит музыка 60-х, которую не многие примут, плюс сейчас она уже не актуальна.

Не обязателен для просмотра, но если будет время, посмотрите, время зря не потратите, точно. Ведь таких мультфильмов уже не делают, и не будут никогда делать. Да, есть мультфильм 2010-го про Йоги, но сомневаюсь, что он порадует так, как этот.

7 из 10

И я подписываюсь под этим!