«Золушку» Кеннета Браны я решила посмотреть по очень простой причине – мне захотелось увидеть настоящую девичью сказку, чтобы там был красивый принц, прекрасные наряды и непременный хеппи-энд в конце. Но оказалось, что это не просто очередное милое кино, это сказка нового уровня, потрясающе снятая классическая история! Но обо всем по порядку.

Идея фильма очень проста - как важно верить в добро, особенно в трудные моменты. Фея-крестная рассказывает нам, что «если бы не мачеха – Золушка и принц никогда бы не встретились» - как тут не задуматься о том, что не все то, что кажется нам бедой, таковым оказывается впоследствии!

Золушка в кино просто копия героини мультфильма, принц –  красавец! И опять же – один в один с мультяшным героем. Гадкая троица – мачеха и дочурки – подобраны невероятно точно и с ролями справились на «ура»! Кейт Бланшет очень понравилась, не часто увидишь ее в отрицательной роли, здесь же попадание на 100%! Ну и про Хелену Бонем Картер просто нельзя не сказать – великолепнейшая фея-крестная! Другой я уже и не представляю.

В общем, получилась очень добрая, милая и невероятно красивая сказка! Возможно, кто-то скажет, что мы все это уже видели, но мне понравилось абсолютно все – и костюмы, и сюжет, и актеры!

8 из 10

Любителям сказок – не пропускать!