Вступление

Было бы немного... высокомерно знакомить читателя с сюжетом Золушки. Даже не знаю, под каким булыжником надо прожить жизнь, чтобы его не знать, так что переходим сразу к персонажам. Скажу только, что этот фильм - это классическая Золушка, а не новый взгляд на старую сказку (как 'Малефисента' для 'Спящей красавицы').

Персонажи

Золушка сыграна Лили Джеймс крепко, однако проблема главной героини в том, что она чисто сценарно не такая уж интересная. Ей и положено быть красивой, трудолюбивой, красивой, самоотверженной, но все же... Персонаж настолько до боли в зубах хороший, что ей позволяет сопереживать только ужасное обращение мачехи и сестер. Но Лили Джеймс справляется хорошо: вполне веришь, что девушка совсем не видит собственных достоинств и изо всех сил пытается выполнять заветы покойных родителей. Хотя почему бы не отравить мачеху со сводными сестрами, мне лично непонятно.

Кейт Бланшетт в роли Мачехи прям удивила. Для меня она была светлым пятном в атмосфере липковатой пафосно-слащавой сказочности, пронизывающей этот фильм. Женщина, любящая жить на широкую ногу и обозленная на весь мир за гибель ее мужей. Она явно считает, что ее все предали, сбежав на тот свет, чтобы уйти от необходимости поддерживать ее и двух дочерей-дурочек. В силу типажа, она смотрится в фильме, пожалуй, наиболее естественно.

Ричард Мэдден в роли принца Кита - просто Прекрасный Принц. Правильный до мозга костей: стремящийся к свободе, любви и процветанию собственного королевства. Все время занимающийся размышлениями, фехтованием, охотой и государственным управлением. Объявляющий бал для всех сословий, чтобы на него попала случайно увиденная в лесу прекрасная девушка. В силу сценария, у актера было еще меньше возможности развернуться, чем у Лили Джеймс, но это уже издержки этой конкретной истории.

Второстепенные персонажи тут больше для мебели и абсолютно предсказуемы. Сестры глупы и избалованы, король мудр, генерал благороден, фея - взбалмошная. Скучновато.

Сильные и слабые стороны

Странное кино, в первую очередь потому что я как-то уже отвык от практически дословных экранизаций старых сказок. Снято красиво, актеры работают вполне неплохо, но есть несколько 'но', существенно подпортивших впечатление.

Во-первых, сама история 'Золушки' мне совершенно не импонирует. Ангелоподобная девушка, которая все терпит и верит в добро, после чего ей на халяву падает бал и принц - это не лучшая основа для приключенческой истории. Скорее, притча для людей с определенным мировоззрением.

Во-вторых, у картины определенные проблемы с компоновкой сцен и темпом повествования. Видимо, режиссер и монтажер посчитали, что фильм не будет визуально привлекательным без большого количества спецэффектов, но вот беда: в самой сказке магии совсем мало. Сцены превращения Золушки в принцессу и ее бегства после бала, на мой взгляд, сильно затянуты и только отвлекают.

К сожалению, персонажи сильно тяготеют к архетипам. Более-менее интересны сама Золушка, в силу сложности правдоподобного изображения ее ангельского характера, и Мачеха как самый живой и естественный персонаж. Остальные герои слишком предсказуемы, и актерам совершенно нечего играть.

Музыка достаточно неплохая, костюмы и декорации - отличные. В целом, глаз радуется.

Выводы

Я бы хотел, чтобы кто-то когда-нибудь взялся за более взрослую и оригинальную постановку по 'Золушке' (привет Fables), ну а пока мы имеем то, что имеем. Крепкое и неплохое кино, но не более того. Можно посмотреть.

7 из 10