С пылу с жару.

Буквально только что завершила просмотр, и хочу сказать, что осталась под хорошим, добрым впечатлением. Расскажу как я это вижу простым обычным языком.

Очередная классическая история о Золушке, ее злобной мачехе и туповатых сестрах. Но то, что она очередная, не означает, что история приевшаяся и заезженная, а наоборот, ее словно освежили, внесли новый взгляд в эту прекрасную сказку.

Понравилось то, что не перевелись фильмы, которые продолжают учить, продолжают вселять в людей частички доброты, человечности, что в наше время становится большой редкостью. 'Золушка' это как раз тот фильм. И еще, что немаловажно, отсутствуют любые отсылки на любую пошлость - это прекрасно в нашем современном мире.

При просмотре испытываешь, пожалуй, все чувства: радость, горечь, грусть, смех, ненависть. Актеры в содружестве с режиссером картины, максимально, на мой взгляд, передали все чувства героев и волшебство, которое не покидала до конца просмотра.

По началу я скептически отнеслась к актрисе Лили Джеймс, но вскоре поняла, что она вполне справляется с этой ролью, и пожалуй, на ее месте я никого представить уже не смогу. Не оставлю без внимания платье, в котором она была на балу - невообразимая пышнота, легкость и небесный цвет - очаровали мое женское сердце.

Ричард Мэдден для меня пока что Роб Старк, но сыграл довольно мило, но сыграл  обычно, ничего супер выдающегося, просто принц, просто сделал все очень мило, короче говоря, типичный принц.

А вот Кейт Бланшет вызвала во мне бурю эмоций, сыграла гениально. Ее мерзкий смех, ухмылка, надменность просто восхитительны. Достойная мачеха.

Хелена Бонем Картер хоть и освежила фильм своим безумием, но на мой взгляд роль не совсем ее, хотелось что-то более нежное что ли, возможно привыкли видеть милую, добрую, а тут мы видим достаточно красноречивую женщину, со странным чувством юмора с некоторой неуклюжестью, но если задумка была именно такой, то окей пусть так.

Остальные актеры сыграли просто на том уровне, на котором должны играть в сказке. то есть особенно я никого не запомнила и не смогу больше отметить, ну кроме 4 мышек, гуся и 2 ящерок - уж очень они были милы и хороши, так сказать, уси-пуси.

В целом скажу, что если режиссер хотел передать какое то волшебство, то он его передал, по крайней мере для меня.

Фильм помогает задуматься о жизни, пересмотреть а так ли я живу? делаю ли я добро, а может зло? 

В общем, как бы оно ни было, стоит посмотреть этот добрый фильм со своей семьей и поразмышлять, ну или просто окунуться в волшебную страну.

8 из 10