Приятно удивлена, на самом деле. Несмотря на то, что сюжет избитый, а экранизаций 'Золушки' великое множество, Кеннету удалось передать ту неповторимую атмосферу сказки, о которой можно говорить бесконечно.

Даже если не брать о внимание, что действие оригинального произведения происходит где-то в Средневековье, а в фильме декорации, эдак, середины, а может, и конца, XIX века, работа удачная.

Особенно понравился тот факт, что Принц и Золушка встретились на лесной тропинке, а не во дворце. Кажется, это очень удачный намек, что принцы - тоже люди. Возможно это только мое мнение, конечно.

Хелена-блондинка меня чуть с ума не свела. Все фильмы, которые я видела с ее участием, показывают леди Бонем-Картер брюнеткой или, если дела совсем плохи, шатенкой. Думаю, апогеем будет рыжий парик на ее милой головушке. Но это я так, лирически...

Вдоволь посмеялась над сводными сестричками Эллы. Как они до своих лет-то дожили при полном отсутствии серого вещества под черепной коробкой? Это при достаточно разумной матери. Ну, если их сравнивать, конечно. Еще мне показалось, что их бальные наряды несколько безвкусны. Особенно я разочарована побором украшений.

Платье самой Золушки произвело на меня неизгладимое впечатление. Шикарное, воздушное... и с бабочками на лифе. Они на экране выглядят ужасно! Первая моя мысль была о том, что это синие кусочки пластика. Ужас, в общем, но к моему удивлению, Эллу брали в кадр или о весь рост (и внимание на этом не заострялось), или лицо и шею, или вообще в профиль. Это несказанно радует.

Хорошо сыграла свою роль, собственно, мачеха. Очень удачно, тут без комментариев.

В общем и целом, это замечательный фильм, рекомендую.

10 из 10