За моими ожиданиями, 'Золушка' 2015 года должна была стать глупой историей с кучей ненужных спецэффектов и бессмысленных шуток. Как-то уже привыклось, что большинство фильмов снимают ради кассовых сборов и только. Но каково счастье, что мои ожидания совершенно не оправдались. Новая 'Золушка' не только осталась традиционной, вечной историей борьбы добра и зла, которую зрители полюбили еще со времен старенького диснеевского мультфильма, но и благодаря новым технологиям и возможностям только усовершенствовалась.

Очень замечательно, что режиссёр не менял сюжетных линий и оставил основную мораль сказки нетронутой: доброта и отвага должны управлять человеческим поступками.

Многие критику могут сказать, что сюжет 'Золушки' банальный и заезженный, что в фильме не над чем подумать. Но извольте. Как известно, все самое важное всегда простое. Именно в простоте, которая присуща сказка, нам открываться великие уроки жизни. 

Фильму присуща некая театральность, актерская игра очень напоминает игру на сцене и это помогает зрителю все больше окунуться в атмосферу сказки. Не зря создатели фильма выделили и большую кучу денег на платья для героинь Лили Джеймс и Хелены Бонем Картер: в их светлых, блестящих нарядах отражается и их внутренний мир, который заполняет свет и доброта. Такая же ситуация с безвкусными платьями и неоправданным китчем сестер Золушки, у которых жизненными ценностями служат выгода и богатство. Так же, как и в мультфильме, две девушки всегда одевают одинаковые наряды, но только разных цветов, и будучи таким одинаковыми что внешне, что характерами, они постоянно пытаются конкурировать друг с другом, что не может не вызвать жалости. Так что, на самом деле работа костюмеров играет очень важную роль, когда нужно оттенить некоторые черты героев.

Фильм 'Золушка' оказался очень ярким, красивым - это вечный сюжет, нужная в современном обществе история о борьбе любви и ненависти, доброты и гордыни, милосердия и подлости, искренности и зависти. Эта история о вечных истинах, о непреодолимой жажде человека к счастью, о том, насколько важны надежда и вера. 'Золушка' Кеннета Брана будет любимой сказкой еще не для одного поколения. Благодаря волшебной музыке, отличным актерам и волшебной атмосфере, 'Золушка' 2015 года оставляет после просмотра на лице улыбку: и у детей, и у взрослых.