Я никогда не была ярой поклонницей Золушки, мне больше нравились такие сказки как Красавица и Чудовище и Русалочка, но все же я была настроена положительно с ожиданием увидеть что-то новое. К сожалению, кроме платьев, я ничего свежего мне не показали.

Перед нами показывают взросление девочки, которой однажды за добро воздастся. И вот она выросла, при этом потеряв за первые 20 минут экранного времени обоих родителей (кстати, моменты действительно сняты трагично) и нажила себе мачеху и двух сводных сестер, которым по тупости можно разве что сопоставить сестер из Заколдованной Эллы, но те почему-то меньше раздражали. Всех слуг распустили и здоровенный особняк остается на хрупких плечах одной девушки, не говоря уже об обслуживании домочадцев. Чтобы хоть как-то отличить сюжет, главных героев знакомят не на балу, а в лесу (что в принципе неплохо), но как по мне этого все равно недостаточно. А дальше сами знаете...

Лили Джеймс вышла милой Золушкой, но совершенно не имеющая самоуважения. Человек, знающий себе цену не станет терпеть таких унижений от кого бы то ни было, но видимо эта Золушка приняла на себя роль мученицы и смирилась с этим.

Ричард Мэдден мне очень понравился после фильма Обещание по Цвейгу, и я была рада увидеть его в роли Принца, но, к сожалению, принц в этой сказке настолько однобок, что актеру оставалось просто держаться в рамках сказки.

Кейт Бланшет, пожалуй, единственная, кто оставил хоть какое-то впечатление. Она вроде и злая, но и ее ситуация непростая, у нее свои цели. Во всяком случае этот персонаж оказался глубже всех остальных.

Вот кто разочаровал, это Крестная в исполнении Хелены Бонем Картер. Пытаясь казаться забавной и чудаковатой, фея вышла просто никакая (и да, Дисней почему-то очень любит делать Крестную слегка с придурью). А также непонятно, зачем там нужен был Стеллан Скарсгард. От его игры вообще ничего не зависело!

К плюсам можно приписать атмосферу, платья, музыку и танцы на балах. Бессмертная мораль, конечно, отыгрывает свою роль, но она очень детская. Именно поэтому лучше смотреть такое с детьми, они будут в восторге!

7 из 10