Действительно красивое кино. Прекрасные спецэффекты, костюмы, пейзажи. НО! Глубины никакой, просто сказка с моралью-'Появится прекрасный принц, просто жди его'. А чего ждать? Типичное представление Диснея об этом: все на что-то надеяться, и даже если дать принцессе ключ от башни или оружие-она все равно дождется своего принца. Показана Золушка здесь не самой умной, хотя, соглашусь, она добра, но наивна! Слава Богу, крестная фея объявилась, а то сидела бы Лили Джеймс(Золушка) дома да убирала за мерзкими сестрами и мачехой!

Старую сказку привнесли в мир по-новому, выглядит она свежо, но я как не понимала, так и не понимаю: зачем эта ложь? Все в жизни совсем иначе: никто не придет на помощь, надо рассчитывать на себя, как говорится, на Бога надейся, а сам не плошай.

Красивая сказка для тех, кто хочет отдохнуть от реальной жизни. Не на это ли направлен современный кинематограф? 

Отдельное спасибо актерам: все сыграли хорошо, было приятно смотреть!

В общем, фильмом я довольна, но он только на один раз и не для философских раздумий после просмотра. Красивая картина гарантирована!

7 из 10