Впервые заинтересовался новым фильмом о Золушке, когда в строке режиссера увидел имя Кеннета Браны, на тот момент известный мне как человек снявший 'Тора' и исполнителя роли чудаковатого профессора из известной франшизы.

Идея 'Золушки' это работа над собой. Важно стойко преодолевать любые трудности, не терять надежду на лучшее и тогда счастье само придет к тебе.

Фильм отличается прежде всего реалистичностью, все герои стали 'живыми' и даже не столь однозначными. В частности образ мачехи стал восприниматься глубже. Персонаж получился скорее трагичным, чем сугубо отрицательным, какой её привыкли воспринимать. Её неприязнь к Золушке объясняется противоположностью их внутренней сути, и наверное мачеха хотела быть похожей на Золушку, но по каким то причинам не может это изменить. А назвать двух её дочерей злыми было бы вовсе не серьезно.

Хочется обратить внимание на то что первая встреча принца и Золушки произошла не во дворце, а на лесной тропинке. Таким образом создатели решили расширить роль принца, чтобы показать его «настоящим» и понять почему Золушка обратила на него внимание, тогда как в мультфильме (1950г), если порассуждать, этот выбор был не столь очевидным.

Нельзя не сказать о магии, всегда незримо присутствующей в жизни Эллы, но конечно, являющей себя только в самые решающие и отчаянные моменты. И речь идет не только о Фее-крестной, которая чудесным образом помогла Золушке попасть на бал, но и о мышатах, которые сыграли наверное решающую роль в воссоединении принца и Эллы.

И важно сказать что даже немного поверив в такую сказку, можно не сомневаться что она станет частью вашей жизни и вас самих.

10 из 10