А вы мачеха или мама по отношению к себе? Пусть в «плакатной», чётко разграничивающей на «небесно-голубых» и «запачканных золой», форме, идеология таких фильмов хороша и поддерживает. Будешь ли ты искать в себе и наказывать и ограничивать себя за ошибки, недостатки, несовершенства — все которые «не», или... Или смотреть этот добрый фильм, где сила духа выражается в решении радоваться жизни. Сказка — когда этот мир откликается твоей вере, несмотря на все провокации и удовольствии перемазаться в золе самоуничтожения, жалости к себе небесно-голубой многим нравится.