Златопуст Локонс хоть и хвастун, а фильмы снимать умеет и делает это весьма хорошо. 

Шекспировед Кэннет Бранна, также засветившийся в Поттериане и оставивший свой след в киновселенной Marvel (фильм 'Тор'), на мой взгляд, подарил зрителям невероятно красивую сказку. А точнее, свежую версию всем знакомой истории. После старта сериала Once Upon A Time в 2011 году жанр сказки приобрёл вторую жизнь. У сказки открылось второе дыхание, и она снова чарует своей красотой, завлекая зрителей. Как пример - фильмы 'Оз: Великий и Ужасный' (2013), 'Малефисента' (2014), 'Красавица и чудовище' (2014). В этом году помимо 'Золушки' нас ожидает новая версия истории о Питере Пэне.

Сюжет. 'Золушка' от Бранны, в отличие от 'Малефисенты', не является перевёртышем истории с ног на голову. Старая добрая классика, и от этого фильм совершенно не проигрывает, а наоборот. Помимо красивой яркой картинки (сразу виден 'почерк' Диснея), зритель найдёт в фильме моральную почву. Сказка Шарля Пьеро или классический мультфильм 1950 года, естественно, несут в себе тот же посыл, однако именно Бранна смог максимально донести его до зрителя. 'Будь сильной и верь только в добро'. Тем самым, мы смотрим знакомую сказку новыми глазами, хотя и знаем финал наперёд. Это отличительная особенность версии 2015 года. 

Люди всех возрастов тянутся ко многим сказкам, потому что они хранят в себе добро. Являясь расширенной версией оригинала, этот фильм рассказывает о мире и гармонии в семье (линия Золушки в самом начале), показывает, как важно двум поколениям - и стару, и младу - найти общий язык и придти к консенсусу (линия принца Кида). И это делает 'Золушку' невероятно ценным продуктом для детей, которые смогут почерпнуть что-то полезное. Фильм действительно очень красивый, местами милый и вызывающий улыбку. А иногда и помогающий взгрустнуть. И, конечно же, он очень волшебный - самая настоящая магия создателей и самой атмосферы этой экранизации. Очень порадовала песня Алсу 'Мой сон', звучащая в финальных титрах; она добавляет сказке ещё немного очарования.  

Прежде всего, хочу отметить невероятный наряд Золушки на балу и её последующий танец с Кидом. Неудивительно, что эта пара привязала взгляды всех гостей этого вечера. 

Актёрская игра. Лили Джеймс... О, как она очаровательно красива, даже будучи в роли простой девушки-'служанки'. Изо всех сил Золушка верит в добро и хочет видеть в людях хорошее. Светлая кроткая девушка, которая заслуживает счастья, потому что переносит всё, что выпадает на её судьбу. Хотя это, порою, так нелегко. Её партнёр - Робб Старк, король Се... Упс, простите! Принц Кид. В своей роли Ричард Мэдден смотрелся очень здорово, естественно и непринуждённо. Играет на 'ура', что называется, поэтому я уверен, что его ждёт хорошее будущее. Было радостно повидать и талантливую Кейт Бланшетт, хотя, скрывать не буду, мачеху Тремейн мне хотелось придушить (это ж надо быть такой ужасной, что слов нет!). Но это только в плюс актрисе - натурально сыграла самую настоящую злодейку. И конечно же - Хелена Бонем Картер. Получилась очень милая фея-крёстная. Любо-дорого посмотреть, честное слово.   

Мой вердикт: После сериала 'Однажды в сказке' я очень полюбил классические истории о принцессах, поэтому 'Золушка', поставленная Кэннетом Бранной, не прошла мимо меня. Мне очень понравилось, и я определённо советую его всем, кто любит старые добрые сказки, в которых есть добро.

10 из 10