Трепетное ожидание фильма не прошло даром. Disney вновь доказали, что старая сказка может быть рассказана по-новому, причем будет ничуть не хуже первоначального варианта.

Об идее. Фильм помогает понять, что вера в добро является основополагающим в жизни человека, особенно в те моменты, когда наступает черная полоса. 'Если бы не мачеха, Золушка никогда не встретила бы принца', и тогда они, возможно никогда бы не встретились. После этого действительно задумываешься, что каждое действие или противодействие изменяет ход последующих событий, и необязательно неудача повлечет за собой следующую неудачу.

О героях. Настоящие идеалы Добрых героев, притягивающих своих миловидностью, и Злодеев, коварных одним только взглядов, а скрывающих ужасные мысли. Главной особенностью фильма является активная позиция принца в поисках возлюбленной. В мультфильме этого не доставало. А обворожительная Лили Джеймс навсегда запомнится мне истинной Золушкой. 

О костюмах. Они бесподобны. Во время появления великолепного платья Золушки по кинозалу прошла волна восторга, не отпустившая зрителя ни на минуту до самого конца.

О нотке грусти. Один критик сказал: 'Нет хорошей истории без драмы'. И драма определенно есть в 'Золушке'. На протяжении фильма зритель наблюдает за причинами, следствием проявления определенных эмоций Эллой, раскрывающих ее многогранную личность.

10 из 10