Интересно, какой малец, а позже уже и взрослый человек не знает классической сказки 'Золушка', которая была написана знаменитыми сказочниками Шарлем Перро и братьями Гримм? Её сюжет в различных интерпретациях разыгрывается как в жизни, так и в кино. Снято немалое количество не только фильмов и мультфильмов о доброй девочке, поехавшей на бал в карете из тыквы, но и поставлены театральные постановки и был создан балет на музыку Сергея Прокофьева (к чести сказать мой земляк). В нашей отечественной экранизации особую роль занимает лента Надежды Кошеверовой и Михаила Шапиро с Яниной Жеймо в главной роли, снятая в 1947-ом году, что ещё больше придаёт ореола этому фильму. А в 2015-ом году режиссёр Кеннет Брана и сценарист Крис Вайц (кстати, оба - номинанты на 'Оскар') решили ещё раз поставить 'Золушку', продемонстрировав зрителю своё видение классической сказки.

За основу Брана и Вайц выбрали редакцию от Якоба и Вильгельма Гримм, так сказать, самая известная и распространённая версия событий. Очень добрая девочка растёт в семье горячо её любящих родителей. Но однажды на безоблачном небе появляется трагическая туча: мама девочки отправляется в лучший мир. Отец потосковал, потосковал, а затем решил снова жениться. Дочка поддержала папу, но не знала, что мачеха и две её дочери окажутся ужасными людьми. А когда и отец уходит от девочки, то она становится чуть ли не подневольной крестьянкой в доме мачехи. Но однажды судьба даёт ей шанс: к девочке является крёстная, а она оказывается феей, и отправляет крестницу на бал к королевский дворец... Дальше все знают эту историю, потому что впитывали её, как говорится, с молоком матери. И всегда мы были на стороне этой бедняжки, ожидая, что всё же счастье её ожидает и она отомстит, правда, не хотя этого особо, своим напыщенным, скаредным и противным мачехе и двум сводным сёстрам.

Поставить 'Золушку' так, чтобы не нарваться на шквал критики - это надо сильно постараться, к такому роду экранизациям и зрители и критики подходят особо придирчиво. И, надо утверждать, что Кеннет Брана вполне успешно справился с поставленной задачей, создав яркий, тонкий, волшебный мир 'Золушки', не переиграв при этом со спецэффектами и компьютерной графикой, отдав должное тому, что в 'Золушке' основным действенным звеном являются герои сказки, а не то, насколько броско предоставить антураж. Брана, не мудрствуя лукаво, отвёл значительные части своей картины именно тем фрагментам, которые стали визитной карточкой сказки о Золушке. И с одной стороны это было простым решением, но с другой совершенно логичным и изворачиваться и показывать какой ты независимый со своими собственными взглядами (как Тарсем Сингх в 'Белоснежке: Месть гномов'). Вот такую вот экранизацию и ждала основная масса зрительской аудитории, которой вполне достаточно было красочности и полного соответствия в известной всем и вся истории.

В однозначные плюсы этой картины отношу и подбор актёров, в особенности это касается исполнительницы самой главной и самой важной роли в фильме, то есть Золушки. Лили Джеймс не была ещё отмечена в большим проектах. Но 25-летняя актриса железной хваткой вцепилась в эту роль, что она, собственно и должна была сделать, и сыграла очень вдохновенно, так что жду её хороших ролей в будущих проектах (даже в двусмысленном 'Гордость, предубеждение и зомби'). Ну и конечно же, нельзя не полюбить эту прекрасную и добрую девушку в исполнении Лили Джеймс. Кэйт Бланшетт не раз играла грымзу, поэтому с ролью злой мачехи справилась безупречно. Хелена Бонэм Картер порадовала своим явлением в образе феи-крёстной, которая делала несколько неуклюжих па со своей волшебной палочкой. Здесь она точно больше по душе по сравнению со своей злобной ведьмой-убийцей из 'Поттерианы'. Ричард Мэдден неплохо выглядел в роли принца. И на своих местах и хорошо сделали свою работу Дерек Джекоби, Стеллан Скарсгард и Нонсо Анози. А обеим сестричкам в исполнении Софи МакШера и Холлидэй Грэйнджер хотелось дать доброго такого пинка за их самовлюблённость. Но это же тоже значит, что актрисы хорошо сыграли свои роли.

'Золушка' не может быть злой или плохой сказкой, это прямо-таки достижение мирового фольклора, которое навсегда вошло в наши сердца и души. В детстве мы все с упоением слушали как эту историю нам читали родители, бабушки и дедушки, а теперь есть возможность познакомиться с её качественной экранизацией от Кеннета Браны с Лили Джеймс в главной роли, вышедшей в 2015-ом году. Дети явно будут довольны, но и родители могут удобно рядом пристраиваться для просмотра волшебной истории.

8 из 10