'Золушка' Кеннета Браны - из тех картин, которые становятся образцами для следующих поколений. Задают планку, если угодно. В данном случае - планку девичьих сказок с красивыми принцами, еще более красивыми платьями и обязательной наградой в хеппи-энде. И по-моему, у Браны получилось даже лучше, чем в свое время у создателей классического мультфильма. Который все мы видели в детстве, а многие, как я, время от времени пересматривают до сих пор.

Мне очень понравилось, что в 'Золушке' не стали перепридумывать, переписывать историю, как это сейчас модно. Нет тут неожиданно доброй мачехи, какого-нибудь альтернативного принца или феминистической Золушки. Не то чтобы мне это не нравилось - порой такие версии даже интереснее классических. Но не в случае с Золушкой!

Мне очень понравился подбор актеров, даже больше, чем работа костюмеров и дизайнеров. Лили Джеймс невероятно смотрится, настоящая диснеевская принцесса. Ричард Мэдден тоже хорош - красавец, но без приторности. Ну а гвоздем фильма, конечно, стала Кейт Бланшетт. Мне кажется, она переиграла даже Мерил Стрип из недавнего 'Чем дальше в лес'! А это что-то да значит.

Если сравнивать с мультфильмом, то оригинал, конечно, душевнее - все-таки он был сделан совсем в другое время. Нынешняя 'Золушка', хоть и классическая, все-таки создана в современном Голливуде, со всеми его технологиями, условностями и так далее. С другой стороны, если сравнивать с другими нынешними сказками, 'Золушка' почти у всех выигрывает. Она такая же сильная и запоминающаяся, как та же 'Малефисента', но в то же время добрее, нежнее и более детская, что ли. И в то же время очень хорошо решены обычные для сказок проблемы с моралью - мораль в 'Золушке', конечно, есть, но ее не хочется промотать, чтобы поскорее вернуться к сюжету. Наоборот, она смотрится в этой истории очень органично.

Иными словами, сплошные плюсы - хотя лично я не ждала многого от фильма. Тем интереснее теперь ждать, как в 'Диснее' снимут другие классические истории.