После выхода из кинозала прошло несколько часов, а слова этой незатейливой песенки все еще следуют за мной повсюду. Простые, красивые и запоминающиеся, они стали отображением и самой сказки о Золушке, и этой чудесной экранизации.

Есть у сказок такая особенность - мы знакомы с ними с самого детства, и у каждого из нас на настоящий момент уже сложился определенный образ ее главных героев. На российскую публику определенно наложила свой отпечаток версия 'Золушки' 1947-го года с крошечной Яниной Жеймо, волшебником-пажем и 'Встаньте, дети, встаньте в круг'. Поэтому первую половину фильма я постоянно сравнивала его с той черно-белой 'Золушкой' и думала, что все не так... А потом приказала внутренней бабусе замолчать и начала наслаждаться зрелищем. А зрелище того стоило!

Новая 'Золушка' просто завораживает... Никто не станет возражать, что в визуальном ряде самыми главными и ожидаемыми объектами были платье и туфельки. И ожидания всех девчонок сбылись. Мерцающее многослойное платье и туфли от Сваровски - создатели фильма денег на них не пожалели, и правильно сделали. Остальные костюмы тоже были на высоте - возьмите великолепные 'траурные платья' мачехи и одинаковые, до абсурда пестрые платья сестер. Дом Золушки, дворец, лес, сцена превращения тыквы в карету и обратно - все было просто удивительно красиво.

Теперь что касается игры актеров. Я уже прочитала несколько отрицательных отзывов о чрезмерной наигранности эмоций и могу согласится, что актерская игра здесь отличается от многих современных фильмов. Но, опять же, не забывайте, что это сказка, а в сказке актеры не могут играть в реальную жизнь вроде 'Тихой Элис'. Золушка должна быть сентиментальна, наивна и добра, и вряд ли кто-либо мог сыграть ее лучше, чем Лили Джеймс.

А еще я должна признаться, что уже посмотрела фильм два раза, и во второй раз наслаждалась им еще больше, отбросив все ассоциации со 'Старым добрым жуком' и погрузившись в краски и эмоции. И вам того же желаю!

8 из 10