Классическая всеми известная и любимая сказка, наконец-то, снова на больших экранах! Думаю, эту премьеру ждали многие, кто-то из простого любопытства, а кто-то вновь хотел окунуться в мир детства с верой в волшебство. И волшебство есть. Надо только поверить в добро и не отпускать эту веру не на миг, тогда и вас может ждать счастливый конец. 

Я люблю золушку ещё с детства, разумеется, по всеми известной диснеевской анимации, поэтому новую экранизацию знаменитой сказки я пропустить никак не могла. Мой поход в кинотеатр, сказать, что был полностью удовлетворен, значит ничего не сказать. Я была в восторге! От безупречно подобранных актеров, от восхитительных нарядов, от волшебства, созданного с помощью современных технологий, да и просто от всей картины в целом. Создатели показали нам историю, которую знают все на протяжение многих лет, окунули зрителя с головой в мир сказок, но не упустили возможность добавить некоторые свои улучшения. Так, Золушка, теперь не наивная добрая девушка, просто ждущая прекрасного принца на белом коне, она смелая и решительная. Лили Джеймс прекрасно справилась со своей ролью - на протяжение всего фильма мне было жаль бедняжку, но её силой воли я не перестаю восхищаться. Мать перед смертью дала ей совет, которому наша милая Элла следовала на протяжение всей своей жизни, не переставая верить в добро. Думаю, многим есть чему поучиться у героини. Конечно, Золушка, безусловно, заслуживает своего счастья, но не стоит забывать и о Принце. Это уже не слабовольный юноша, который влюбляется в первую красивую девицу на своем балу, это самостоятельный молодой мужчина, который видит в Золушке всю силу её характера и именно за это он и полюбил свою избранницу. Ричард Мэдден, всеми известный по роли Роба Старка в 'Игре Престолов' справился со своей ролью никак нельзя лучше. Он красивый, благородный, мужественный и следует своему сердцу, как и полагается настоящему Принцу. 

Не могу я также обойти словом Крестную Фею, которой оказалась Хелена Бонем Картер. Что тут можно сказать, как всегда на высшем уровне. Видимо, роли волшебниц ей очень подходят.

А что касается отрицательных персонажей, то злая мачеха была просто бесподобная. Кейт Бланшет настолько вжилась в роль, что с первых минут её появления на экране, мне хотелось придушить эту героиню. Она вызывает презрение и ненависть, какую доныне не пробуждал у меня ни один отрицательный персонаж. Словом, детям сразу же будет понятно кто хороший, а кто плохой.

Если вы еще не посмотрели данный шедевр, то обязательно посмотрите! Более, чем уверена, что любого взрослого эта картина не оставит равнодушным, а детям понравится своей простотой и красочностью. Дисней умеет снимать потрясающие сказки, в этом ему нет равных, поэтому очередная волшебная история от самой известной мультипликационной компании в мире не могла не иметь оглушительный успех. 

Рекомендую всем, никто не останется разочарованным!

10 из 10