Это были два часа в абсолютной гармонии )) 

Прелесть в том, что, даже не зная историю Золушки – что, конечно, маловероятно -  будешь верить, что всё закончится хорошо, ведь в сказочном мире не бывает иначе. А то, что мир сказочный, сомнений не вызывает. Волшебство в фильме было повсюду, даже там, где не происходило ничего необычного. Но разве не необычны любовь к жизни и бесконечная доброта, присущие Золушке? При этом, она не пассивная жертва обстоятельств, напротив, всё происходящее с ней – следствие её осознанного выбора. То же можно сказать о Принце – он был не условно сказочным, а вполне реальным молодым человеком со своими предпочтениями и готовностью претворять в жизнь принятые решения. 

Говоря о персонажах, нельзя обойти вниманием мачеху Золушки, мастерски исполненную Кейт Бланшетт. Её леди Тремейн успела изведать немилость судьбы и была не пустой злюкой. Но, как и было сказано в фильме, пережитые испытания не пошли ей на пользу. Озлобившись, она стала коварной и мстительной, но глаз от неё всё равно не оторвать )) Умопомрачительна была и Фея Крёстная / Хелена Бонем-Картер – чуть взбалмошная, кокетливая, знающая толк в нарядах; жаль только, что появилась она совсем ненадолго.

Всем нам с детства знакомая история, украшенная по-настоящему сказочными декорациями, роскошными костюмами, музыкой, ласкающей слух, и добрым юмором, будит уснувшую было веру в волшебство и чудеса )) И это прекрасно.

Маленькая деталь – в заключительной сцене, когда Золушка и Принц смотрят на портреты своих родителей, в том, на котором изображена королева, нетрудно узнать великолепный портрет княгини Зинаиды Юсуповой кисти Франсуа Фламана.