Какой нереально красивый и трогательный фильм! Я практически влюбилась него и даже немного прослезилась! И дело не сочных, ярких красках, в изумительной природе или актерском мастерстве, все дело в волшебном духе, который наполняет каждый кадр этой красивой и великолепной сказки.

Все знают историю о Золушке. Это одна из самых романтических и трогательных повестей. На прелесть этой картины не повлияла даже предсказуемость сюжета. Наоборот, с каждым моментом хотелось видеть все больше и больше. Предвкушение бала, ожидание самого красивого наряда, волшебной феи, тыквы, превращенной в карету. Все получилось выше всяких похвал!

Лили Джеймс в роли Золушки бесподобна. Ее ясный взгляд, обаяние и скромность обескуражат любого. В этой роли теперь трудно представить кого-то иного. Утонченная и скромная девушка влюбила в себя самого принца будучи простушкой. Что и говорить о том, когда она пришла на бал принцессой. Такой красивой Золушки никто еще не видел.

Ричард Мэдден. Обаятельный, с искренней улыбкой, отважный принц. Как мне запомнилась их встреча в лесу. Искра, моментальная влюбленность, все это чувствовалась по взглядам, по разговорам. Я верила ему в каждом кадре, в каждом моменте и искренне переживала за судьбу влюбленных, хоть и знала, чем все закончится.

Хелена Бонем Картер. Еще одно достоинство фильма. Ее эпизодная роль вспыхнула так же ярко, как звезда, озарив картину феерией и волшебством. Немного экстравагантная и слегка сумасшедшая, но чертовски красивая и притягательная фея-крестная появилась в самый нужный момент. Чудеса превращения тыквы в карету, мышей в лошадей, гуся в кучера смотрятся впечатляюще. Платье Золушки невероятное, лучшего и не представить и вишенкой на торте – хрустальные туфельки. 

Кейт Бланшетт. Стерва мачеха ей удалась. Колкость взгляда и едкие фразочки отлично гармонировали с ее образом ядовитой и злой дамы. Чувствовалась зависть к чистоте и доброте Золушки, особенно на фоне ее глупых дочерей.

Безусловно, фильм хорош. Он однозначно переплюнул сказку «Красавица и Чудовище» этого года. И «Золушка», и названный фильм – оба – детища студии «Дисней», но сколько же вложено чувств и эмоций в «Золушку»! Каждый актер живет своей ролью, проживает жизнь своего героя.

Это одна из самых красивых историй любви на свете и ее воплощение на экраны режиссером Кеннетом Браном считаю самым достойным. После титров захотелось снова окунуться в этот удивительный мир и пересмотреть некоторые моменты еще раз.

В каждом из нас живет романтик, каждая девушка мечтает встретить своего принца или попасть в сказку. «Золушка» Кеннета Брана на полтора часа окунула меня в мир магии, волшебства и искренней любви, подарив незабываемые ощущения и вернув ненадолго в детство. Фильм заряжает добротой и теплом. Отличная история для всех времен и народов.

10 из 10