Если взять все сказки, то как мне кажется - эта, самая экранизируемая,  а если вспомнить, сколько фильмов с подобным сюжетом - то, вообще просто забей. И так, мы смотрим версию 2015, что же мы обнаружим нового? Давайте для начала узнаем чуть получше режиссера.  Ба! Знакомые лица! Режиссер Тора и Гамлета снимает Золушку, ну ну, а кто же пишет сценарий, к очередной адаптации?  Ба! И снова знакомые лица - режиссер, и вдохновитель Американского пирога, Золотого компаса, и одной из частей Сумерек. Ну ну, должно быть вкусно...

  Казалось бы в избитый всеми правдами и неправдами сюжет вдохнуть, что то новое - просто невозможно, но я был приятно удивлен. Крис Вайц подошел к задачи по взрослому - нет больше необъяснимых исчезновений матери и отца, коты, мыши, общение с животными - все лучшее из прошлых экранизаций (пусть и мультяшных) взято, ровно столько, сколько нужно, что бы не раздражать зрителя, не поселить в нем ощущение дежавю. Целостность характеров поражает, да есть довольно аллегоричные персонажи, но черт побери - это же сказка c рейтингом PG - тут все так и должно быть. Порадовал прописанный и чуточку приперченный, специально для Кейт Бланшетт образ мачехи. Еще никогда, ни в одной постановке, вам не доводилось иногда сочувствовать и сопереживать, казалось бы полностью отрицательному персонажу. Спасибо тебе Крис за этот дуализм характеров, при чем далеко не только одного персонажа. 2 из 2х

  Картинка временами завораживает, в этом фильме у меня нет сомнений на что ушли 95 миллионов техасских тугриков. Безусловно все красиво, оператор работает хорошо, все что нам нужно и важно увидеть мы видим, никакого паралича и судорог в активных сценах. Безусловно нет огонька, нет завораживающей, как в той же недавней Малифисенте контрастности картинки, если убрать из фильма сюжеты бала, и детские воспоминания, то во многом он уступит картинке прошлых 'Золушек'. Но как я уже писал выше, фильм в плане визуализации оставляет безусловно приятные ощущения. 1,5

  Тайминг - тут Кеннет Брана слегка отпустил, махнул рукой. Середина фильма откровенно провисает: с определенной минуты, и до появления феи - крестной, вы откровенно скучаете. А после кульминации фильм постоянно пытается увести вас от концовки, что немного бесит. Но пусть вас это не пугает, в целом наполнение фильма не страдает, нет очень затянутых сцен, так любимых Диснеевскими продюсерами во все времена, правда от Брана я ждал много большего - может быть по этому 1.

  Музыка - провал фильма. После обилия песен и плясок в диснеевском же мультфильме 50 го года, невольно ждешь чего-то грандиозного от звуковой составляющей фильма, но... Без преувеличения тут Дойл сел в лужу. Переслушайте песни в других адаптациях, и на этом фоне песни фильма явно меркнут. В остальном же двукратный номинант на Оскар за саундтреки Патрик Дойл, свои деньги отработал - есть неплохая музыка на балу, общий шум и гам не мешает повествованию, довольно милая озвучка некоторых второстепенных персонажей. Но песни, песни, эх! 1.

  Актеры, что ж, тут все просто - Лили Джеймс, еще молода по актерским меркам, и ей еще предстоит найти себя, хотя в целом смотрится неплохо, обворожительная Кейт Бланшетт - как всегда прекрасна. Порадовала Хелена Бонем Картер, ушедшая в тень после замечательной роли в Отверженных 2012, и так мило сыгравшая навязчивую крестную. 1,5

7 - для диснеевской сказки не хорошо, не плохо. По сравнению же с прочим, не знаю даже как сказать. Из того, что сейчас можно видеть в наших кинотеатрах - фильм хорош, не отличный но хороший, кто с детками очень советую, так же подойдет для пар, или девичьей компании.

7 из 10