В последнее время Голливуд меня не балует хорошими фильмами, в основном смотрю мультики а фильмы предпочитаю из Азии Япония, Корея, Тайланд, Китай и другие страны. Особенно меня не радуют экранизации и сиквелы популярных фильмов. Все они попадают мимо цели, и вот вышел фильм Золушка, по знаменитому мультику Диснея. 

Достоинства картины: это несомненно красивые платья женщин и костюмы мужчин, декорации от которых захватывает дух, замок и пышный бал, все вызывает восторг и трепет. 

Также нельзя обойти стороной игру самой яркой актрисы этого фильма я говорю про Кейт Бланшетт, которая идеально воплотила образ мачехи Золушки. Для меня она воплощение силы, ума, расчета, и красоты, она может и говорит что ее жизнь не удалась но на деле мне так не кажется. Она прекрасна и хитра как никто иной в этом фильме.

Помимо мачехи мне понравились сестры Анастасия и Дризелла, симпатичные в целом девушки, которые были вынуждены играть роли двух недалеких сестер.  

Но откуда в фильме появился черный главнокомандующий, который больше походил на секьюрити принца остается для меня загадкой до сих пор, и несмотря на этот легкий бред мне понравился этот шикарный мужчина- Анози Нонсо. 

Недостатки фильма: мне совершенно не понравилась актриса сыгравшая роль Золушки- Лили Джеймс, получилась какая то деревянная и скучная. Хотя ее и описывают как красавицу, невинную и чистую сердцем но глядя на нее у меня не складывается такого впечатления. Я помню диснеевский мультик Золушка от которого у меня до сих пор восторг и слезы на глазах, я помню советскую Золушку с несравненной Фаиной Раневской, чье слово как алмаз, блистали ярче чем туфельки Лили Джеймс.

Также мне не понравилась роль Хелены Бонем Картер- волшебницы крестной, она получилась какой-то странной женщиной в платье безе. Очередная издевка от создателей фильма, они что плохо смотрели оригинальный мультик. 

Принц или подмастерье- Ричард Мэдден, ох про него не сказал что ленивый и я тоже пройдусь по этому 'сладкому красавчику'. Во первых, что это за имя принца Кид, не могли назвать более королевским именем, если создатели не знают таковых то Гугл им в помощь. А это его неизменяющееся выражение лица, болванчика у него на протяжении всего фильма, у него на руках отец умирает а он может только одну каплю слезы выпустить, или он видит прекрасную девушку от которой дух захватывать должно а у него опять страдальческое лицо, но вот в конце он находит свою любимую и бам опять на лице странное выражение лица, не знаю с чем это связано может с сильно обтягивающими штанами.

Верь в добро и все будет хорошо, эти слова из уст принца, как издевка над происходящем.  Да, да еще мне не понравились диалоги, такие обывательские и простые, даже речь принца не вызывала у меня восторг. 

Сюжет практически полностью повторяет мультик и немного подкреплен интригами эрц герцога и мачехи, но все же портиться бестолковой игрой принца и Золушки. К тому же показывать предсмертные агонии умирающей матери Золушки и короля отца принца в детском фильме, это чересчур. 

Еще меня шокировал вид мышей, это просто самая бестолковая графика на моей памяти, уж лучше бы мышей нарисовали или вырезали из диснеевского мультика и прилепили в фильм, думаю от этого зрелищность повысилась бы вдвое.

Так прошлась по всем волнующим меня пунктам, в итоге могу сказать что фильм мне все же понравился, я здорово посмеялась над происходящем на экране. К просмотру рекомендую, вам точно не будет скучно, ну может быть чутка скучно будет лишь в моменте когда принц и Золушка ведут беседу после танца, в этот момент можно сбегать за чаем.

6 из 10