Буду краток и скажу по существу. Фильм очень красивый, художники постарались на славу, карета-тыква, превращения, общий антураж, костюмы, всё на высоте! 

Музыка достаточно обычная 'диснеевская', не удивлюсь если взята из мультфильма и изменена немного (к сожалению мультфильм смотрел очень давно, желания пересматривать нет).

Актёры в общем сыграли хорошо, некоторые почти на отлично, о них будет чуть дальше.

Оператор, монтажёр, да и режиссёр поработали на отлично. За это 5!

Сценарист подкачал, герои блеклые, не раскрытые. Смертей для сказки чересчур много (не пойму зачем), ковырять сценарий можно бесконечно, поэтому скажу просто, что он плох.

Актёры:

Мачеха-Кейт Бланшетт молодец, незабываемая. Слов нет надо смотреть и наслаждаться, жаль только героиня плохо раскрыта (как и все герои данной сказки).

Фея Крёстная-Хелена Бонем Картер умница, отыграла на отлично, очень приятно посмотреть, жаль её так героини так мало. 

Отец Золушки-Бен Чаплин  очень похож на Антонио Бандераса (он бы вытащил этого героя харизмой), невзрачен, быстро забывается.

Принц-Ричард Мэдден молодец, старался вытянуть своего героя как мог, я почти поверил что он сказочный принц и сказочной любовью любит Золушку, если бы в конце фильма не расслабился и не стал переигрывать.  

Капитан-Нонсо Анози запомнился наверное потому что не умер и контрастировал с остальными  героями сказки, ну и был достаточно харизматичным.

Король-Дерек Джекоби жаль что сценарист убрал такого героя, он бы мог сгладить жёсткость этой сказки.

Золушка-Лили Джеймс к сожалению актриса не прочувствовала героиню, безмерной любви к миру я не увидел, доброты как-то не особо. За-то переигрывала знатно, один картинный плачь у фонтана чего стоит. Стоя рядом с принцем дышала как скаковая лошадь после забега на ипподроме, а взгляд как у изголодавшейся нимфы.

Итог: Фильм проходной, как скорый поезд. Не рекомендовал бы к просмотру детям до 14, потому что учит он странным вещам, таким как будь набитой дурой, но сильной и целеустремленной, тогда приедет принц и вытащит тебя из ямы которую ты усердно себе рыла. Главное не забыть этот многообещающий, бескомпромиссный взгляд, дышать как можно глубже, и крёстная фея тебя вознаградит... 

5 из 10