Один из лучших фильмов 2015 года, который я всем рекомендую к просмотру. Фильм невероятно трогательный и красивый. Вся история логически выверена, все поступки объяснимы, подбор и игра актёров на уровне. 

Мачеха в образе Кейт Бланшет была по-настоящему фактурной. Ей было больно, что её муж вспоминал бывшую жену, тем более остаться с его дочкой, портретом жены. Она завидует и злится - Золушка молода, добра, невинна. У неё все впереди, её сердце живо и оно бьётся, у неё есть надежда, вера в хорошее. У мачехи нет ничего из перечисленного. 

В фильме звучат хорошие и правильные слова, которые полезны и взрослым, и детям

Жениться по любви

Быть сильной и верить в добро

Сможет ли Золушка изменить свою жизнь без волшебства?

Сможет ли предстать такой, какая есть?

Она не обманывала, она просто не говорила о себе правду

Она сразу простила мачеху

Все уходят в мир иной, это нормально

В общем, лично я была в восторге! Здесь точно 

10 из 10