С поразительным драматизмом и трепетом, Кеннет Брана перенёс историю Золушки в мир кино. Повествование веет душевностью, сентиментальностью и не чуждым зрителю любого возраста мелодраматизмом. Очарование фильма способно отправить в прошлое поклонников оригинальной сказки Шарля Перро и просто тех, к в детстве смотрел мультфильмы Disney или размалёвывал очередную раскраску посвящённую этой компании. От начала и до конца не перестаёшь верить в магию и заявленное добро, которым пронизана история. Как и ребёнку сразу понятно, кто плохой, а кто хороший. Несмотря на традиционно для жанра счастливый финал, с каким-то потусторонним переживанием из ушедшего времени, хочется помочь главной героине в исполнении Лили Джеймс добиться своего заслуженного счастья. Тройка анти-героинь прописаны просто чудесно, каждая в меру бестактна и эгоистична своим поведением и идеально отражают суть настоящего. То есть, спустя века первоисточник не просто не постарел, он как никогда актуален и несёт в себе искренность с посланием о том, что не всё так плохо. Многие люди становятся либо более ожесточёнными, либо весь гнев и злоба показывается нам напрямую, хотим мы этого или нет. Оттого фильм как микстура от боли, словно скучающий по родному дому, от которого спустя годы отбился, но нашёл место в современном мире, как человек, получивший бессмертие и несущий излучение справедливости. В отрыве от реальности происходящего, связанные с волшебством моменты, доставляют удовлетворение не меньше, чем самой золушке общение с друзьями-мышатами. И когда доходит время до бала, героине про себя желаешь удачи. Красота платья и хрустальных туфелек впечатляют, танцевальный номер великолепен, а ощущение свободы протагонистки передаётся натуральней некуда. Один из лучших ностальгических экскурсов. 

8 из 10