Идя в кинотеатр на сеанс новой экранизации классической сказки, я руководствовался несколькими важными принципами. Во-первых, её создатели должны были отнестись с уважением к первоисточнику и к аудитории младшего возраста: ничего не опошлить, не переиначить, не сделать из истории феерическое шоу с пустой «начинкой». Во-вторых, неплохо бы дополнить характеры персонажей некими особенностями, добавить в актёрскую игру живости и эмоциональности. В-третьих, сам сюжет предполагает красочность декораций и костюмов, то есть – всю мощь визуального воплощения.

Режиссёр и его команда очень хорошо справились с поставленными задачами. Ровно настолько, насколько было нужно. «Золушка» выглядит полноценно и достойно – от внешней роскоши, идеально подкорректированной с помощью различных спецэффектов, до внутренней наполненности, где вам предоставляется во внимание и понятная всему миру, но всегда такая необходимая мораль, и возвышенная романтика, приправленная искренним юмором, и замечательное исполнение ролей. К слову, учтён очень важный момент: действия и поступки героев логично прописаны, поэтому не возникает ощущения банальности  и «истёртости» в показанных образах. Каждый руководствуется своими правилами выживания: Золушка – хорошим воспитанием, советами любимой матери и верой в разумное, доброе, вечное; Мачеха – желанием власти и богатства (ничего другого ей не остаётся, как повышать свой статус, чтобы не думать об одиночестве); Принц – поисками естественной красоты, отличающейся от напускной роскоши королевства… И так далее.

Сама история тоже оправдывает почти двухчасовой хронометраж тем, что начинается с идеализированного детства главной героини, ещё до знакомства с Мачехой и злобными сводными сестрицами. Райская жизнь рушится вместе с взрослением девочки и первыми тяготами, выпавшими на долю семьи. А решение отца жениться второй раз оправдано его состраданием к овдовевшей даме, ибо мужчина за собственным горем не разглядел её истинной личины, наивно полагая, что брак с «собратом по несчастью» будет лучшим решением. Последующие события дают очень внятную и жизненную интерпретацию того, почему девушка из далеко не бедной семьи стала служанкой в собственном доме. Поэтому я не могу придраться к сюжету, так как он воссоздан по всем подобающим канонам.

Если чего и не хватает фильму, так это смелости быть немного иным в отличие от нашего привычного восприятия. Скажем так: фильм слишком правилен и идеален, он по-детски сладок и отточен до яркого блеска, и, скорее всего, детям он понравится намного больше, чем взрослым. Также лично мне немного не хватило чисто «диснеевского» ощущения сказочного волшебства. Нет, не подумайте, что это большая претензия. Здесь скорее дело во времени, создающем в каждую эпоху новые стандарты, и благодаря удивительной продвинутости технологий, сказка выглядит немного всё-таки «блокбастером для самых маленьких», тем самым в определённой степени проигрывая в диалогах,  динамике (лишь поначалу) и накале драматичности.

Однако забудьте о вышесказанном, потому что эти детали не являются истиной в последней инстанции. Главное, что фильм дарит весьма положительные впечатления и после просмотра ты понимаешь, что получил ровно то, что ожидал, в самом приятном исполнении. Мне нравится, что в Голливуде ещё умеют снимать настоящие сказки с данью уважения оригиналу, а также без рвения, как обычно, смешать сто жанров сразу, сто сюжетов в одно месиво и выдать за «новое прочтение».

Моя оценка «Золушке» остаётся самой объективной, твёрдой и непреклонной, а рекомендации – самыми тёплыми и уютными.

7 из 10

И помните – волшебство не умирает, если в него веришь.