Наконец и у меня добрались руки до этой чудесной сказки. Перед просмотром я очень боялась, что из Золушки сделают что-то не понятное, как происходит со всеми экранизациями известных сказок за последнее время. Не тут то было, я зря боялась и ни о чем не пожалела. Итак, по порядку. 

Сюжетная линия основана на сказке, которую мы все знаем с детства. В фильме учтено все, что мы с вами помним, единственное, добавлено пару моментов, которые ничем не портят картину. Режиссер в начале фильма решил нам показать полную историю Золушки, когда ее мама была жива и Золушка жила в прекрасной счастливой семье. По моему мнению, это плюс, поскольку из-за этого еще больше проникаешься к этой истории. Было несколько моментов, которых в книжке нет, но это ничуть не испортило историю, а даже украсило. В целом я увидела именно то, что представляла, когда мама в детстве читала эту книгу.

Актеры. На мой взгляд тут все было лаконично, как никогда. Золушка (Лили Джеймс) была прекрасной. Лили справилась на отлично, эта была та самая Золушка, красивая, милая, умная, добрая. Уж простят меня поклонники Эммы Уотсон, но как хорошо, что она отказалась, ведь изначально роль предлагали именно ей. Ричард Мэдден тоже прекрасно справился с ролью принца. Получился тот самый принц на белом коне, о котором девочки мечтают долгие годы, прочитав эту книгу. Хочется отдельно отметить Кейт Бланшетт. Я считаю, что эта лучшая мачеха из всех, которых я видела в экранизированной Золушке. Ну и конечно, Хелена Бонем Картер влилась в сказку прекрасно, исполнив роль феи. В картине я не заметила ни одного лишнего актера, все были подобраны прекрасно и справились на отлично.

Стоит так же отметить, что фильм снят прекрасно. Компьютерная графика отличная, красивые виды, а самое главное получилось все так, как было у меня в голове. В итоге получилась именно сказка. Красивая, добрая, поучительная сказка. Наверное, эта одна из лучших экранизаций Золушки, которую я видела. Остается только сказать спасибо режиссеру. Ну и конечно после просмотра остаются только положительные впечатления, хочется снова верить в добро и чудо. К сожалению именно добра и не хватает людям в наше время. 

10 из 10