Замечательная художественная версия горячо любимого мультфильма детства!

 Все как всегда: после смерти матери и отца милая  Элла вынуждена жить со злобными сестрицами и мачехой. Великодушная и добрая, Золушка не может сбежать подальше от тирании, поэтому в полной мере чувствует на себе, как изобретательно её мучители 'с утра до ночи отвлекают от печали', унижают и потешаются. В какой-то момент даже мамин завет 'будь сильной и верь в добро' не может успокоить бедную Эллу, и она в отчаянии садится на коня и скачет в лес. Там она встречает таинственного незнакомца Кита, и её сердце трепетно открывается навстречу любви...Ну, а дальше вы знаете!)

Казалось бы, сотни раз рассказанная история, но пока в волнении смотришь фильм, спрашиваешь себя:'А что же дальше?'. Мне кажется, этот эффект из-за того, что характеры героев чуточку изменились. 

Золушка больше не та наивная девушка, которая мечтательно смотрит в окно на башни замка и мечтает, как принц её спасет. Она самостоятельная и сильная, не жалеет себя, вполне примирилась со своей судьбой и сбежать даже не думает, ведь она последняя хранительница семейного имения, да и отцу обещала. Даже при встрече с принцем в лесу на вопрос о том, как с ней обращаются, она говорит: 'настолько, насколько способны'. 

Принц тоже больше не романтичный легкомысленный красавчик на коне. Он солдат, верный сын, подмастерье монарха. Он борется с предрассудками во имя своей любви и побеждает!

Что касается спецэффектов, то они поистине волшебные! Благодаря современной графике мы можем насладиться чудесным превращением старой жизни в новую и, действительно, поверить в это.

В завершении скажу, что эта история о горячих верных сердцах, о вере в чудеса, об искусстве быть таким, какой ты есть и не бояться этого, о верности себе и своим принципам, о надежде даже в самые темные времена, о любви и...многом другом самом-самом важном! Очень рекомендую!

10 из 10
