Популярная тема вновь оказалась востребованной, когда американцы решились на снятие новой экранизации всемирно известной сказки, и на этот раз не по мотивам романа, а практически слово в слово, лишь добавляя новые элементы в качестве предыстории к событиям, описанным в книге, а это значит, что фильм был заранее обречён на успех, ведь народ терпеть не может, когда в экранизациях видоизменяют события книг: все три экранизации 'Белоснежки и семи гномов', вышедшие в 2012 году, заработали позорное звание 'киноизвратов', равно как 'Битву Титанов' и недавних 'Богов Египта' обвинили в извращении мифов. Разумеется, новую 'Золушку' тоже не все приняли на 'ура', считая, что старый диснеевский мультик 1950 года и советский фильм 1947 года являются более достойными экранизациями классической сказки, но рейтинг нового проекта выше, чем у названных мной вольных экранизаций сказок и мифов, и это значит, что новая 'Золушка' понравилась большинству - и это вполне справедливо.

Разумеется, целью новой экранизации было прежде всего показать старую историю в новых красках, поскольку про Золушку ещё не снимали фильмов с большим количеством спецэффектов, показывающих красивые волшебные действия феи-крёстной; и потрясающих декораций заведения, в котором происходит бал, куда Элла, она же Золушка, попадает стараниями этой самой феи. Хотя суперхит советского кинопроката тоже радовал отличным визуалом, несмотря на то, что это фильм послевоенного времени, когда снять зрелищное кино при полной разрухе и нищете было нереально; а старый диснеевский мультфильм поражал шикарной анимацией тогда, когда мультики рисовали не с помощью компьютера - в новом фильме упор делают именно на компьютерную графику и красивейшие декорации, при этом не забывая о классическом сюжете, не извращая его и даже не видоизменяя - авторы показали всё так, как описывал классик, лишь в начале добавив в сюжет небольшую предысторию к любимой сказке. Примерно первая четверть фильма повествует о событиях, которые, по мнению сценариста, предшествовали основному сюжету книги: нам показывают все подробности жизни Золушки в детстве, а затем её постепенное превращение из хозяйки дома в служанку под гнётом злобной мачехи и её стервозных дочерей. Спецэффекты в больших количествах начинают применять со сцены с участием феи Золушки, которая делает для крестницы то, что все вы помните из сказки, но здесь не такое большое количество визуального шика, как в 'Белоснежке и Охотнике' и 'Алисе в стране чудес' Тима Бёртона - здесь вы увидите не экшн, а просто красоту. В целом новая 'Золушка' - почти ни в чём не изменённая любимая сказка из детства, которая способна понравиться зрителю всех возрастов. И, если в диснеевском мультике 1950 года из этой истории сделали невероятно смешную комедию, то здесь вы увидите сказочную драму в чистом виде.

10 из 10