Всегда проще иметь дело с уже готовым материалом, пользовавшимся большим успех в своё время, и лишь изменять его, чем придумывать что-нибудь собственное и оригинальное. Однако и критика в таких случаях бывает намного сильнее, особенно со стороны почитателей исходного произведения. И чтобы сделать действительно нечто запоминающееся и достойное, нужно приложить максимум усилий. Создателей новой Золушки можно заслуженно похвалить за интерпретацию старой сказки. Здесь есть нечто новое, не встречающееся в других адаптациях, авторов нельзя упрекнуть в лености и отсутствии изобретательности. И хотя, на первый взгляд, некоторые эпизоды, связанные с компьютерной графикой, вызывали некоторое непонимание при просмотре и, казалось, были ни к месту, то вспоминая, что фильм в первую очередь для детей, приходило понимание, что это пустяки, на которые вполне можно закрыть глаза.

Данная адаптация получилась действительно красивой. Любители сказки в авторстве Перро или братьев Гримм, наверняка, найдут здесь то волшебство и призывы к доброте, имеющиеся в авторстве писателей. С первых минут благодаря прекрасно подобранной музыке и умелой работе оператора приходит понимание того, что следующие полтора часа будут проведены увлекательно. Не все согласятся с выбором главных актёров на роли Золушки и Принца, но в любом случае решение плохим или откровенно неудачным назвать нельзя. Актёры прекрасно вошли в свои роли и качественно их исполнили. Второстепенные персонажи также искусно справились со своей задачей и являлись связующими элементами всей фабулы.

Фильм, безусловно, понравится детям (что уже является большим плюсом), однако и взрослых он скорее всего не оставит равнодушными. Поэтому вполне можно разнообразить свой досуг просмотром данной сказки и насладиться интересной картиной.

8 из 10