Я, наверное, никогда не смогу перестать смотреть экранизации сказок. Они дарят надежду, настоящее волшебство и время помечтать, а этого иногда так не хватает в фильмах, вот поэтому пройти мимо 'Золушки' не смогла. И не сказать, что была разочарована или ожидала большего. Хотя, здесь всё-таки чуть-чуть солгала - надеялась на большее.  Было ли волшебство? Конечно, оно прекрасно и наблюдать за перевоплощением Золушки было интересно и захватывающе. Подарили ли надежду? Несомненно. После этой сказки я сделала выбор, над которым очень долго раздумывала. А вот с помечтать как-то не вышло. Ну, совершенно не верилось происходящему, несмотря на прекрасную игру Лили Джеймс. Ей действительно подходит эта роль. Для меня она стала лучшей Золушкой, спасибо ей за это.

Чем хороши сказки? Верой в то, что даже из самой трудной ситуации всегда есть выход. Что любовь может возникнуть только из-за единственного брошенного взгляда. Да и добро в сказках побеждает зло. Отличный выбор, если настроение желает лучшего, а перед вами стоит выбор, как жить дальше. Мне не хватило ярких чувств со стороны принца. Ричард Мэдден, может и талантлив, но явно не в этой роли. По сравнению с тихоней Золушкой, он выглядит блекло и совершенно не ярко. От принца ожидаешь большего, а тут такое разочарование. Наверное, актёру не следует играть таких вот слащавых парней, которые цеплять должны скорее не характером, а именно внешностью. У Мэддена она запоминающаяся, но слишком мужественная. Что об отношениях Золушки и принца, то в любовь не верилось. Не было 'химии' между этими персонажами, совершенно, а вот между матерью и отцом Эллы действительно нечто промелькнуло. Это и был момент романтической истории, жаль только, что с печальным концом.

Нравится ли такие экранизации маленьким модницам? Я практически уверена, что да, нравятся. По-крайней мере, все те дети в кинотеатре были в восторге и это прекрасно, что им приглянулась эта история. Я тоже осталась довольна увиденным, но не так сильно, как дети. Ещё немного удивило такое количество афроамериканцев. Я не расист, но как-то было странно видеть их в экранизации европейской сказки. Хотя, капитан королевских гвардейцев был выше всяких похвал и понравился намного больше, чем принц, но всё же. Наверное, американцы никогда не перестанут 'пихать' их туда, где им явно не место. 

В итоге, мне совершенно не хотелось, чтобы фильм закончился, а это действительно удивительно, ведь в кинотеатре мне так часто хочется просто встать и уйти. Получилось мило, забавно и волшебно. Прекрасная золушка и не менее замечательная фея крёстная - вот те ради кого стоит смотреть эту историю, если уж совершенно ничего не цепляет. Они на отлично справились со своей ролью и теперь я, наверное, не смогу представить кого-то другого в этой роли. Правда, история вышла всё-таки не столь романтической, как познавательной. Добро всегда побеждает зло - вот основная мысль в этой истории, а ведь вроде романтичная сказка. 

7 из 10

За чудесную Лили Джеймс, за волшебство, за нескучную и познавательную историю и просто за то, что ни разу не захотелось уйти. Это не станет лучшей экранизацией 'Золушки', но несомненно запомнится.