В последние годы режиссёры вновь взялись за экранизации сказок. Дошла очередь и до 'Золушки'. Надо сказать, что снимать фильмы на всеми любимые сказки, дело не простое и очень ответственное.

'Золушка' Кеннета Брана мне понравилась. Красивый, красочный, яркий фильм с приятными актёрами. Тут снялись как уже полюбившиеся актёры, так и ещё не сильно примелькавшиеся лица. Хелена Бонем Картер в привычном амплуа, что весьма необычно для феи-крестной. В очередной раз меня покорила Кейт Бланшетт, которая играла мачеху. Она умеет быть как невероятной красавицей, так и достаточно страшненькой женщиной. Как она это делает для меня остаётся загадкой.

В самой истории было несколько незначительных изменений, которые не влияют на сюжет, но украшают сказку. Мне понравилось начало, в котором показано, как Элла, еще до того, как стала Золушкой, была счастлива с мамой и папой. А еще папа Эллы тоже погибает, и на мой взгляд, пусть это и более жестоко, по отношению к Золушке, но логичнее. Меня всегда в сказке возмущало то, что отец видит, как мачеха относится к Золушке, но при этом ничего не делает, чтобы это изменить.

У меня растут две дочки и, когда они станут постарше, я обязательно покажу им этот фильм. А это самый важный показатель для фильма-сказки.

8 из 10