Башенные часы бьют полночь, и значит, иллюзии счастья конец, чары рассеются, а обман раскроется. Снова милая девушка превратится в замарашку, которая и мечтать не смеет о красивом принце. Слова мамы «будь сильной и верь в добро» с годами не потеряли значение, но именно сейчас, после лучшей ночи в жизни, Золушке так сложно продолжать в них верить. Нежная  героиня сказки Шарля Перро не привыкла к жизни в роскоши. На грязном чердаке, где ее единственные друзья – мыши, она проводит день за днем, а на память о королевском бале у нее лишь  хрустальная туфелька. Каждому зрителю, конечно, известен итог чудесной истории, но почему-то волнение за судьбу девушки не исчезает. И как ему исчезнуть, если за ней надзирает жестокосердная леди Тремейн, готовая на любую низость, только бы выгодно пристроить своих пустоголовых дочерей. Да, Уолт Дисней в свое время на славу поработал, его «Золушка» изящно впорхнула в историю, но не стоит мир на месте, пришла пора мультипликацию обратить в костюмированное кино, которое поможет новыми глазами взглянуть на любимых персонажей. 

Взмахнет волшебной палочкой лукавая фея-крестная - и чудо свершается. Симпатичная девушка в испорченном мачехой платье получает в дар несравнимо красивый, сверкающий сотнями бриллиантов и играющий в лунном свете всеми оттенками небесной лазури наряд. Кеннету Брана можно было не слишком упражняться с нюансами сюжета, когда у него оказался в руках фантастический материал, как литературный, так и тканный. Мастер шекспировских экранизаций снял известнейшую сказку, и неудивительно, что ее удалось сделать такой красивой, если одно лишь платье Золушки способно решить судьбу королевского бала. Внешние эффекты завораживающие, их так много, что натянутое вступление с канувшим в никуда отцовским подарком быстро выветривается из памяти. Блестяще оформлено королевское представление, где благородный принц надеется встретить случайную знакомую, которая за несколько минут успела запасть в душу. Милая, наивная, разумная девушка с горячим, заботливым сердцем. Такова Золушка в осмыслении Кеннета Брана.

В мультфильме Диснея леди Тремейн была воистину отвратительна, хотя в адовом устрашении ей, конечно, очень далеко до Урсулы из «Русалочки». Кинематографический вариант мачехи светловолосой сиротки представляет несколько иной взгляд на эту героиню. Кейт Бланшетт не впервой воплощать стервозных особ, но если ее Марисса Виглер из «Ханны» не произвела должного впечатления по причине неубедительности самой постановки, то леди Тремейн вышла по-настоящему коварной, отвратительной, вульгарной, жестокой и в то же время бесконечно интригующей. Неужели злая мачеха может быть не просто мегерой, а просто несчастной женщиной? А почему бы и нет, если талант Бланшетт позволяет изобразить сложного персонажа максимально выпукло. В умелых руках Брана из Лили Джеймс вышла прекрасная Золушка, но леди Тремейн – главное украшение сказочной постановки. Коварная героиня выдает настолько впечатляющий монолог-исповедь во второй половине фильма, что поневоле проникаешься хотя бы нотками сочувствия, но ровно настолько, чтобы не утратить первичное толкование ее злодейской сути. Пышные элегантные наряды, которые достались самой Бланшетт и ее экранным дочерям, прекрасно дополнили тот полуночный сказочный эффект от перевоплощения Золушки.

Сколько же всего хочется успеть! У новоиспеченной принцессы так мало времени, чтобы насладиться лучшим вечером своей жизни, но не может быть никаких сомнений, что девушке все удастся, и даже бегство с утерей туфельки будет изображено великолепно. С современными графическими возможностями априори несложно снять красивое кино, но чтобы оно при этом не выглядело костюмировано-компьютерной пустышкой – для этого нужны и талант, и опыт, и добро. Всех этих качеств с лихвой хватило Кеннету Брана, что уж говорить, если одно только разоблачение кареты и свиты Золушки изображено в таких ярких красках и с таким тонким юмором, что хочется одновременно и смеяться, и переживать, и восхищаться. Примечательно, что сам режиссер, когда-то удачно воплотивший хвастливого профессора Локонса в «Гарри Поттере», начисто избавил свою картину от какой-либо показухи.

 В наше время привычно равнять качественное семейное кино с «пиксаровской» анимацией – костюмированные картины редко соответствуют высоким ожиданиям. Поэтому лента Брана и выглядит таким прекрасным оазисом в засушливой пустыне, в чьих водах хочется купаться и наслаждаться прохладой. Безусловно, фильм не стоит считать идеальным, и Лили Джеймс далеко не в каждой сцене попала в образ, и слишком уж заметной вышла укрытая нижним слоем тема феминизма, что не могло пойти на пользу сказке. Но какое это имеет значение, если перед глазами царит волшебство, сверкают бриллианты и сбываются мечты? Сказке Шарля Перро отныне дана новая жизнь, и олицетворение ее через прелестную девичью фигурку в потрясающем лазурном платье – лучшее, что могло быть создано творческими руками увлеченных людей.