Очень красочный, позитивный, а главное, добрый фильм. Всё как в натуральной сказке! И мачеха с дочерьми - три злобные недалёкие стервы, и Золушка красивая, добрая и женственная, и Принц на белом коне, в общем всё как надо.

Хмурый и (грязный) небритый Роб Старк тут совершенно неузнаваемый, красивый, статный, УЛЫБЧИВЫЙ!!! Любо-дорого посмотреть на такого мужчину! 

Золушка Элла своей мимикой местами мне очень напоминала Натали Портман. Но это так, мелочи. На самом деле актриса большая молодец, очень старательно изображала чувства. В некоторых местах меня пробирало до слёз. А в некоторых эпизодах (в сценах где Золушка вместе с принцем) хотелось быть на её месте. Хотя, как мне показалось, кое-где Лили Джеймс немного переиграла. Особенно сильно заметно это в эпизоде преображения платья из старого рваного в шикарное-королевское. Ну не понравилось мне как она при этом как лебедь руками махала и удивлялась, но зато само по себе преображение выглядело весьма эффектно! В общем, справилась Лили, молодец.

Мачеха с дочерьми - это вообще прелесть-прелесть. Сестрицы Золушки настолько злобны и глупы, комичны и непроворны, насколько только возможно, чтобы это выглядело действительно смешно. И они реально повеселили! А Кейт Бланшет самая идеальная мачеха! Вся такая из себя утончённая дама в роскошных нарядах с совершенно грубым неотёсанным смехом деревенщины. Этот контраст быстро возвращал меня к реальности, когда я начинала любоваться её нарядами.

А самый кукольный образ, который хотя и появляется в фильме всего на 5 минут, но из головы не выходит очень долго - это Фея-крёстная Хелена Бонем Картер! Она шикарна!!! Ей очень шёл наряд, грим, крылышки на платье, эта красивая волшебная палочка... Вот правда, она настоящая куколка! Ещё и с юмором.

Конечно, сколько не описывай персонажей, всех охватить невозможно. Каждый, без исключения, персонаж настолько хорошо показан, будто ты не смотришь сказку, а читаешь, а кадры - это твоё воображение рисует картинки. Очень здорово! Как я и сказала выше - всё как в сказке! В сказке, которую ты не посмотрел, а прочитал и нарисовал сам в своём воображении. Стопроцентное попадание!

На выходе из кинозала ощущаешь прилив положительных эмоций, хочется улыбаться, танцевать и дарить людям добро. Это поистине волшебно!