Долгожданная экранизация всем знакомой сказки, а если быть еще точнее - мультфильма Уолта Диснея (1950). Сюжет остается прежним, но благодаря игре актеров, современным технологиям и тонкостям сюжета, мы открываем много нового и интересного в этой истории.

'Это то идеальное сочетание для русского зрителя советской Золушки 1947г., с ее гениальными характерами, и американской версии - красочной, роскошной' 

Нужно сразу отметить, что все ожидания от фильма были оправданы. Традиционное повествование рассказчика за кадром, сочные и насыщенные цвета, прекрасно подобранные актеры, магия 3D графики. Характеры главных героев очень хорошо проработаны. Так, Золушка (Лили Джеймс) показана чистой, невинной душой, всем сердцем верящей в добро, за которое не нужно платить; Мачеха (Кейт Бланшетт) - сильной, несгибаемой, коварной натурой со своей несчастливой судьбой; принц Кид (Ричард Мэдден) - влюбленным на всю жизнь, способный пожертвовать своим королевством ради любви. Были невольно замечены частички характеров героев советской Золушки: жизнелюбие, громкий хохот, самоуверенность мачехи; преданность короля таинственной незнакомке так, что он лично преследует ее после бала. Полностью поразил интерьер дворца, где так же как и в советском варианте присутствует огромная лестница. Словом, это то идеальное сочетание для русского зрителя советской Золушки 1947г., с ее гениальными характерами, и американской версии - красочной, роскошной.

'Золушка бежала через весь дворец, пока били часы, ее преследовали несколько десятков солдат и во главе король'

Одна из кульминационных частей, на которую автор всегда возлагает множество ожиданий - переломное событие, 12 ударов и побег из дворца. В этом фильме, все, что было нужно для создания того тревожного, спешного, будоражащего кровь настроения - сделано. Золушка бежала через весь дворец, пока били часы, ее преследовали несколько десятков солдат и во главе король, а сама погоня была исполнена в духе экшена Голливуда. Затем следует поиск владелицы туфельки и приятный конец, после которого понимаешь, что Дисней поставил конечную точку в этой истории - ее показали полностью, реалистично, в подробностях. И большего не нужно, это лучшая экранизация.

Режиссура 10/10

Игра актеров 8/10 + 1 бонус (отличная игра Кейт Бланшетт) = 9/10

Сценарий 7/10

Художественное оформление 10/10

Работа оператора 9/10

Монтаж, 3D графика 10/10

Звуковое сопровождение 9/10

В итоге:

10 из 10