В самом начале весны Disney порадовал детей и взрослых своей новой сказкой о Золушке. Сказка вышла довольно-таки стандартная и классическая (разве что немного расширили некоторые моменты и добавили нового), чем так напоминала любимый старый мультфильм. Сказочный сюжет, божественная музыка, красивые костюмы и талантливые актёры - всё, что нужно, чтобы фильм удался. Особенно, порадовало участие моих любимых актрис - Кейт Бланшетт, Хейли Этвелл и Хелены Бонем-Картер, которые появились здесь в очень эксцентричных образах.

История скромной и очень доброй Эллы известна нам с самого детства. По этой истории снят замечательный мультфильм, благодаря которому и появилась такая замечательная кинокартина. В фильме я увидела всё, что ожидала увидеть. Даже пушистого и злобного кота Люцифера и мышей, друзей Золушки. 

Саму же Золушку здесь сыграла молодая актриса Лили Джеймс. Мне понравилась её талантливая и честная игра, а так же потом посмешила ругань в Интернете насчёт её 'слишком тонкой талии'. Порой кажется, что когда люди смотрят фильм, обращают внимание совсем не на то, на что бы стоило. 

Жаль, что очень мало было Хейли Этвелл (мама Золушки), но такова судьба её персонажа... 

Далее, отмечу великолепную Кейт Бланшетт (леди Тремейн), которая стала, наверное, самой злейшей и подлой сказочной мачехой всех времён. Нисколько не сомневалась, что Кейт безусловно удастся это сложное перевоплощение. 

Хелены Бонем-Картер (Фея Крёстная) было тоже, к сожалению, мало. Но она как всегда сыграла сумасшедшего (в этой сказке - в хорошем смысле слова) персонажа. 

Ричард Медден (Принц Кит) неплохо справился с ролью королевского сына, но, о ужас, я сначала подумала, что это Себастиан Стэн... Очень похожи. 

Крайне сильно посмешили две дурочки - дочки леди Тремейн. Тоже две завистливые особы, которые травили бедную сиротку вместе со злой мамашей.

В сказке всё безусловно радовало глаза - и спецэффект с тыквой, которую добрая фея превратила в шикарную карету, и чудесные платья дам, и красивая хрустальная туфелька, с который принц объездил всё королевство, и сказочный бал. А музыка в некоторых моментах пробирала до слёз.

Кеннету Бране, который снял шикарного первого Тора удалось меня порадовать и в этот раз. В общем, я не жалею, что провела время на этом фильме, и в очередной раз поняла, что доброта и милосердие должны править этим миром, кто бы что не говорил.

10 из 10