Золушка является моей самое любимой сказкой из детство. Как много детей я выросла на сказках Гриммов и мультфильмов Диснея. Я тоже сильно обожаю Роджерса и Гаммерштейна музыкальное адаптацию Золушки. Я ещё не нашла одну адаптацию в фильме этой сказке которое мне не понравилась, и так вот, даже эта живая адаптация из Диснеевского мультфильма схватило меня. 

Вся постановка в этом фильме просто люкс. Начиная с сценаристов по набору актёров до самых костюмов. И музыка даже сливается точно в историю. Я помню мне кто-то из клиентов на работе сказал что Кейт Бланшетт в роли противной мачехи Леди Тремейн этом фильме. Я не знала как это повлияет на меня так как я привыкла её видеть в романтических комедиях. Она просто не такая актриса что бы играть в антагонистических ролях. Я тоже думаю что это было для неё впервых тоже такая роль. Но она эту роль отлично с играла. 

Они тоже выбрали правильную актрису для роли Золушки. Лили Джеймс, это такую актрису с таким талантом не везде найдешь. Я в неё влюбилась с её первого выступление в сериале Аббатство Даунтон (Леди Роуз для тех кто любят этот сериал). Для меня, как актёры несут себя в своих ролях, важно. Она как Леди Роуз а Аббатство Даунтоне очень живая и весёлая. А в Золушки она широко растянула свой талант. Она и может разыгрывать очень трогательные и эмоциональные сцены что это выглядит реально. Для неё карьера в фильмов очень яркая. Это уже видно так как у неё уже несколько популярных фильмов.

Золушка, как сказка, учит что настоящая красота является внутри. Это самый главный прицип сказки. Ну она и тоже нас учит о кротости, смирение, храбрости и доброты, и что красота раскрывается из сердца. Злость и ненависть мачехи не изменила Эллу (настоящие имя Золушке в этом фильме). Она даже нашла в сердце её что-бы простить её мачеху за всё терзания она испытала в её руках. У меня нет сомнений что этот фильм заставит зрительей чувствовать почти как вы находитесь в этой сказки как-то сами. Единственное я думаю где они могли бы исправить чуть-чуть это дать побольше сцены мышам и кошке. Кошка очень смешная в этом фильме. Я рекомендую этот фильм посмотреть всем.

9 из 10