Прежде, чем сыпать мнениями относительно этого фильма, стоит помнить о том, что это -- экранизация скорее не сказки, а диснеевского мультика, и рассчитана она на детей нового поколения. Исходя из этого, могу с уверенностью сказать: фильм великолепен и во многом выигрывает на фоне мультфильмов. 

Во-первых, он красочен и масштабен. Картины загородного поместья в традиционном викторианском стиле, природные ландшафты, сады и гавани, монументальный дворец с его необъятным залом, реально воссозданный на студии, создают живую атмосферу шика и уюта. А изысканные наряды героев дополняют их характеры ярче поступков. Так, холодная гамма тонов в платьях Эллы говорит о ее сдержанности и здравости, в противовес пестрым и ярким нарядам ее взбалмошных сестер. Ей под стать индиго-синий мундир принца. Отдельной похвалы заслуживают костюмы мачехи, обличающие в ней, помимо изысканного вкуса, гедонизм и самолюбие.

Во-вторых, все традиции сохранены. Любители старого доброго мультика найдут здесь все то, что их так воодушевляло -- тут и забавные мышата, сбегающие от противного кота мачехи и спасающие Золушку от одиночества, и смешливая и неловкая крестная фея, и две противоречивые и нелепые сводные сестры, и тот самый хрустальный башмачок с сердечком вместо пряжки. Авторы подобрали актеров максимально похожих на оригинальное творение, исключение сделали только для мачехи и феи, которых изваяли под типажи Бланшет и Бонем-Картер, добавив оригинальности. Эти две шикарные леди отрывались на полную катушку, изобразив не только свои злую/добрую натуры, но и комедийную, чего немного не доставало в мультике, где вес юмора, в основном, несли животные, и тем немного утомляли более взрослого зрителя.

В-третьих, фильм начинен гораздо более весомой для детей моралью, чем стандартная сказка из книжек или сам мультфильм. Помимо пронизывающего сюжет заклинания -- будь смелой и доброй -- фильм дает еще много полезных напутствий: справляться с потерей близких, ценить то, что имеешь, быть собой, принимать людей такими, какими они есть, видеть мир чуточку лучшим, прощать обиды и верить в добро...

Маленькие принцессы своих маленьких королевств будут просто счастливы погрузиться во вселенную новой Золушки!

P. S. Единственный минус - нет музыкальных пауз.