Начала смотреть фильм не сначала, как полагается, а с минуты 20 - так вышло. Примерно знала, что за фильм (и Disney и нашу добрую черно-белую сказку смотрела), видела информацию о создании..

Первые 10 минут просмотра мне было смешно- фильм казался очень ярким, а персонажи слишком слащавы. Затем, вспомнив, что это же Сказка, да еще и американская версия...Я решила дать шанс ей. 

Первое, что привлекло мое внимание - не Золушка, и не Принц, а Мачеха! Ох, какая Мачеха в исполнении изумительной Кейт Бланшетт: грация, ядовитая блестящая улыбка, потрясающий злобный смех, игривые и опасные взгляды - это роскошная Мачеха. Золушка показана как самое светлое и невинное, и доброе дитя на свете, но с железным характером и щедрым сердцем. Правильное воспитание и сказки делают свое дело. С ухмылкой смотрела на Принца с синими глазами и блестящей улыбкой, слишком сладок, но, как правильно сказал сам актер в интервью - наконец-то у Принца появились реплики и его персонаж открыт людям, в отличие от других версий. Спасибо. 

Не могу обойти стороной чудесного друга Принца - чернокожего придворного. Без него сказка была бы не такой. 

Могу сказать, что с волшебством режиссер, сам снимавшийся в волшебных сказках, почти не перестарался. Хотя, превращение Эллы в Принцессу чуть не оказалось переслащенным. В целом, фильм хорош своей поучительной стороной, ведь в этом весь смысл. Красивая сказка для нового поколения.

9 из 10