За 400 лет людям не надоело зреть историю о доброй девушке, злобной мачехе, глупых сводных сестрах, прекрасном принце и женской стойкости, словом - о Золушке.

Сюжет мы все знаем чуть ли не с рождения. Здесь его ни капли не изменили, только уделили больше времени предыстории, раскрыли характер второстепенных персонажей, добавили весеннего шарма, и... сказка ожила!

Актеры органично смотрелись в кадре, будто бы они и есть принцы, служанки, мачехи. Особенно хочу выделить Ричарда Мэддена, уж настолько он 'королевский', что веришь с первых мгновений, как только видишь на экране, о Лили Джеймс можно лишь сказать, что она безусловно подходит на эту роль, но не более, возможно она и хорошая актриса, я других фильмов с её участием не смотрела, но здесь, кажется, она играет средне, но ей всего 26,поэтому будем надеяться, что свой талант она раскроет. Как я уже сказала, много времени уделили на то, чтобы раскрыть характеры персонажей, даже отец Золушки представил всю трагедию своего образа. Понравилось и то, что в фильме дается объяснение ненависти к Золушке у ее мачехи, рассказывается история от ее имени, и волей-неволей начинаешь ее понимать, даже где-то сожалеть. Стеллан Скарсгард  выступил в роли меркантильного и недалекого эрцгерцога, кстати, это единственный герой, которого вписали создатели 'Золушки 2015',дабы добавить бОльшего противостояния в сказке, и, справедливости ради, скажу, что это у них вполне получилось. А вот крестная-фея по-моему должна быть совсем другой, не такой претенциозной что ли...Либо Хелена Бонем Картер перестаралась, либо сценарист и режиссер потерпели неудачу. И последнее, что я хочу сказать о персонажах: действие сказки происходит в средневековье или от силы в 18 веке, поэтому Нонсо Анози смотрится глупо и выпадает из общего сюжета. Не могло тогда быть чернокожих генералов, они были просто рабами, хуже крестьян. Я, конечно, понимаю, что в наше время большинство населения помешалось на политкорректности, но это сказка прежде всего для детей, у которых из-за ее неправильной подачи может сложится неверное восприятие мировой истории. Я бы с удовольствием посмотрела на Франсуа Арно в этой роли, но это лишь мое разыгравшееся воображение.

Атмосфера фильма по-настоящему волшебная, начиная с камина и заканчивая туфельками. А какие пейзажи!Чего только стоит один потайной садик. Красивая музыка придает эйфорическое настроение бала и драму одиночества будущей принцессы. Больше всего порадовал тот факт, что нет ничего современного. Мы видели в 'Заколдованной Элле' просто хладнокровное убийство любимой сказки детства в лице Энн Хэтуэй, пресловутого сценария и маек с принтами, надетых на бальные платья пятнадцатого столетия. В 'Историях Золушек' картина перенесена в стабильные нулевые, что еще больше не вяжется с поведением героев. В итоге, 'Золушку 2015' модернизировали скорее внутренне, чем внешне, разве что платья нестаромодные. Но костюмы в этом кино - отдельный разговор, на один только наряд Золушки ушло 250 метров ткани, но смотришь и понимаешь, что не зря. Платья сводных сестер сделаны качественно и разумно, потому что они не делают своих носителей неуклюжими и лишними на балу, как это было в 'Истории Золушки'.Одежда мачехи показывает ее статность и утонченность. 'Лук' обитателей замка довольно красочный, но совсем не выбивается из общей атмосферы. Все перечисленное говорит о колоссальной работе костюмера Сэнди Паумелл.

Всегда, как только сталкиваюсь с 'Золушкой', задаюсь одним единственным вопросом: 'Почему девушка не взяла судьбу в свои руки?!'. Сколько бы гадостей не делали всем существующим добрым и обделенным нищенкам их мачехи, сестры и на этот раз эрцгерцоги, и хоть бы кто взбунтовался...Да-да, я знаю, что тогда бы не было самой сказки, и вообще это - не канон, но я все же жду свою Золушку с характером и более вескими причинами на такое смирение.

Помните те эмоции и впечатления, которые были у вас после первого просмотра диснеевской Золушки в детстве?Этот фильм подарит вам, если не такие, то почти такие же чувства и тепло. Новая Cinderella пример отличного ремейка, который в ближайшее время вряд ли затмят медийные сказочники. Поэтому 'be strong and believe in the goodness'(с) Элла.

8 из 10