Еще одна экранизация, наверное, бессмертной истории подарила массу самых лучших впечатлений и даже больше. В фильме Кеннета Браны все, чего ждут зрители от этой сказки, присутствует в полной мере. Ласкающая взгляд на протяжении почти двух часов картинка, великолепные костюмы и антураж, где не забыта даже самая мелкая деталь, чудесная музыка Патрика Дойла (особенно хороши  темы в моментах превращения Золушки в принцессу и бальная) уже создают прочную основу для хорошего зрелища.

Завершающую и главную лепту вносят безошибочно проведенный кастинг и прекрасная актерская игра. От экранизируемого уже в –надцатый раз сюжета тут, с одной стороны, ждешь классическое воплощение на экране полюбившихся персонажей, а с другой – жаждешь привнесения в них определенной импровизации и новых идей. В разумных рамках, конечно. Свои сторонники есть и у кардинального переосмысления героев, но себя к таковым не отношу. 

С данной точки зрения у Браны тут идеальный баланс. Классика и креатив абсолютно равновесны. Первую воплощают Золушка и Принц в самом что ни на есть классическом исполнении Лили Джеймс и Ричарда Мэддена. Лили очаровательна в своей красоте, простоте, доброте, мягкости, доверчивости, хрупкости, и незащищенности, которые поразительно уживаются в ней с сильной волей и твердым характером. Ричард же потрясающе преобразился после «Игры престолов»: о том, что я вижу перед собой Робба Старка, я узнал уже после просмотра «Золушки». В этих героях будет все строго по канонам, практически без уклонений в импровизацию. Кроме них, в группу классически сыгранных персонажей добавлю, пожалуй, еще Бена Чаплина, сыгравшего отца Эллы, и получившегося очень удачным графа в исполнении Стеллана Скарсгарда.

Креатив взвалили на тяжеловесов актерского цеха, если данное определение применимо к утонченным каждой по своему Кейт Бланшетт и Хелене Бонем Картер. 

Бланшетт изобразила довольно нестандартную Мачеху, которую в иные моменты можно понять и даже посочувствовать. У нее своя правда, свои мотивы, своя мораль. Не бесспорные, но имеющие право на существование. Одним словом, Кейт сумела сыграть свою героиню так, как никто не играл до нее и вряд ли сыграет после. Очередной работе Бланшетт снова не поставишь никакой другой оценки, кроме самой высокой.

Вышесказанное в полной мере относится и к чудесной Фее, которая вышла у Бонем Картер. Вроде бы и добавлена всего то толика экстравагантности, забавного разгильдяйства, безалаберности и неуклюжести, ну и юмора немножко, а Фея вышла совершенно неузнаваемая и незаурядная, ставшая настоящим украшением картины, даром что появляется в ней совсем ненадолго.

Где-то посередине между этими двумя группами оказались персонажи Холлидей Грейнджер и Софи МакШера. Не скажешь, что в Анастасии и Дризелле мы увидели нечто новое, просто все их черты характера – вздорность, глупость, склочность, завистливость и т.д. – гиперболизировали в несколько раз. В результате столь ущербных дочерей Мачехи иногда тоже откровенно жаль.

Отдельное громадное спасибо оператору Харису Замбарлукосу, удачно снявшему мышек. Не знаю, живые они там или компьютерные, но они стают одними из главных персонажей во многом благодаря именно профессиональной работе камеры. Да и в целом Замбарлукос поработал у Браны на самом высоком уровне.   

После просмотра «Золушки» Кеннета Браны остаются очень теплые и светлые чувства, в частности, очень сильное ощущение и радость от того, сколько хорошего остается в людях, несмотря ни на что. А главное, из зала выходишь с надеждой. Надеждой на то, что доброта все-таки вечна, а вместе с ней вечно и волшебство.

10 из 10