Я не могу выбрать, какая из всех Золушек и интерпретаций лучшая. Могу просто сказать, что эта самая сказочная и красивая. Мне очень понравилось, тут, как вы сами понимаете, сложно было удивить, но смогли все равно. 

Выделю главные достоинства:

1) Костюмы и декорации. Вот они самые что ни на есть сказочные. Платью Золушки обзавидовались все особи женского пола в зале кинотеатра вне зависимости от возраста. Лично я, являясь противником принцессных платьев во всех их проявлениях, сидела и восторгалась, как ребенок, так как я заранее прочла, что платье не компьютерное, настоящее, сшитое тяжким трудом. Почти та же песня была и со всем остальным. В общем, тут потрудились на славу и за этот пункт я ставлю бесспорную десятку.

2) Лили Джеймс и Ричард Мэдден. Золушка и принц получились просто замечательные. Эти его голубые глазища и чертовски обаятельная улыбка, ее самый нежный и милый в каждом вздохе образ. Эти ребята влюбили в себя всех. И если Лили Джеймс совершенно легко предстает для меня в образе Золушки, то Мэддена было сложно представить прекрасным принцем после прославленной Игры престолов.

3) Волшебство. Это, конечно, не Хогвартс, но магия тут была практически везде. Туфельки, мышки, карета, наконец. Но самыми очаровывающими, а скорее даже завораживающими были романтические моменты, а именно - танец на балу, сцена в саду с качелями и пение Эммы на чердаке + все за этим следующее. Отдельное спасибо за музыку.

4) Кейт Бланшетт. Я одна заметила, что эта женщина играет просто гениально? И казалось бы какая-то детская сказка, какая-то банальная Золушка, а она нам подает такую мачеху, что одним своим взглядом затмевает всех доселе известных мачех. Наверно, все-таки два Оскара там не просто так, и мне теперь срочно нужно взять и пересмотреть все ее фильмы. Нет, я всегда думала, что она хорошая актриса, но почему-то тут, наконец, прозрела, что она больше, чем хорошая. 

5) Добро. Я видела если не все, то большинство экранизаций Золушки и почему-то не одна из них так не открывала передо мной неисчерпаемую силу этой героини, ее искренность, чистоту и доброту. Раньше никто этого так очевидно не доносил. И за это низкий поклон, так как фильм в большинстве будет все таки смотреть молодое поколение (или даже дети), а эти качества все реже и реже так презентуются для них. Честно, я сама после просмотра захотела стать лучше, добрее что ли.

Итого. Если бы меня спросили, сколько я поставлю этой сказке, то это была бы твердая 10. Но если речь идет о фильмах вообще, то нельзя не признать, что есть действительно серьезные, нужные, сильные фильмы, сравнивать с которыми, пожалуй, даже неправильно, но и на их фоне такая оценка смотрелась бы нелепо.

8 из 10