Современный мир киноиндустрии заставил по-новому взглянуть на классические сказки - теперь спецэффекты и костюмы позволяют перенести наши любимые волшебные истории на большой экран. Поэтому в последнее время появляется все больше и больше киносказок. И вот ранее в этом году мне довелось увидеть Золушку Кеннета Брэны. Давайте поговорим о том, чем интересна эта сказка…

Жила-была в одном королевстве добрая девочка по имени Элла. Она жива счастливой жизнью с горячо любимыми родителями. Но вот ее мама умирает, и ее отец решает жениться во второй раз. В дом приходит властная и алчная леди Тремейн со своими двумя дочками. Спустя несколько лет, отец Эллы без вести пропадает в море, и молодая девушка остается одна с мачехой с сводными сестрами, которые постепенно понижают ее до прислуги и дают обидное прозвище Золушка, за то, что девушка постоянно ковыряется в золе... Но Золушка старается не впадать в отчаяние: после случайной встречи в лесу с таинственным незнакомцем девушка мечтает попасть на королевский бал, куда ее, разумеется, не пускают. Но немного волшебства, карета-тыква, прекрасное синие платье и хрустальные туфельки, и вот Золушка уже едет на бал! Однако волшебство не вечно, и действие его продлится до 12 часов ночи...

Мне очень даже понравился диснеевский мультфильм золушка, по мотивам которого и сняли фильм. Даже несмотря на то, что посмотрела я его уже в подростковом возрасте, когда вера в сказки уже давно прошла. Сейчас я такие вещи смотрю с приятным чувством ностальгии, которое совершенно не мешает мне трезво оценивать подобные фильмы. И я весьма положительно отнеслась к данной экранизации знаменитой сказки. В ней сохранили основы сюжета - злая мачеха и сестры, хрустальные туфельки, бал до 12 ночи - и заодно развили некоторые другие линии, которые и в сказке, и в мультфильме остались совершенно незатронутыми. Как, например, родители Золушки, роль Прекрасного принца (об этом чуть ниже), а также поиски обладательницы изящной туфельки. 

Отдельное слово о туфельках, костюмах, декорациях - вот это огромный плюс картины! Не передать словами, как они прекрасны: эти парчовые и атласные платья, богато-украшенные залы королевского дворца... Отдельного упоминания заслуживает пышное, сияющее ярко-синее платье самой Золушки, которое наверняка войдет в рейтинг самых запоминающихся костюмов в истории кинематографа!

Также понравилось, что добавили шутки, которые в сказке встречаются довольно редко. Например, диалог перед балом: 

- Я волнуюсь, мистер Ящерка. Я ведь простая девушка, не принцесса.
- А я просто Ящерка, даже не лакей. Веселитесь, пока можно!

К минусам я бы отнесла излишнюю предсказуемость. Я считаю, что были способы сделать известную всем сказку более неожиданной. А так в фильме есть и заезженные диалоги, непроработанные сцены, а также персонажи, которые получили незаслуженно мало экранного времени.

А теперь о самих героях. Лили Джеймс была невероятно прелестна в роли Золушки - доброй девушки, которая верит в чудо и всеобщее счастье. Несмотря на отношение к ней мачехи и вредных сводных сестер, она старается не унывать, не падать духом, всегда улыбаться и верить в добро. Именно такой и должна быть Золушка! Ричард Мэдден сыграл Прекрасного принца. Вот одним из главных плюсов картины считаю то, что принц получил полноценную роль, которой не было ни в сказке, ни в мультфильме! Начнем с того, что у него есть имя - Кит - и самое активное действие в сюжете. Любимый сын короля, который заботится о своем королевстве, понимая лучше других, что важнее для своего края и его подданных. Ну стоит еще добавить, как он хорош собой, как чарующи и прекрасны его синие глаза... 

Великолепна была Кейт Бланшетт в роли злой мачехи леди Тремейн - от нее так и веяло властью, гордостью и самоуверенностью заполучить все, что только возможно. Софи МакШера и Холлидей Грейнджер сыграли вредных сводных сестер Гризельду и Анастасию, которые, как и в мультфильмах, появлялись в одинаковых платьях, вечно ссорились друг с дружкой и мечтали выйти замуж за принца.

Роль Феи-Крестной сыграла Хелена Бонем Картер, которая была забавной, несколько неуклюжей, которая подарила Золушке ее мечту, прекрасное платье, и удобные хрустальные туфельки.

Понравилось еще то, что в фильме уделили время и родителям Эллы, которые научили девочку доброте и любви. Их сыграли Бен Чаплин и Хейли Этвелл. И мне было жаль, что у короля - отца принца(Дерека Джейкоби), была такая небольшая роль! 

Все-таки хорошая получилась сказка у Кеннета Брэнны. Она позволила мне ненадолго вернуться в детство, поверить в чудеса и помечтать примерить это роскошное синее платьем с кристаллами Swarovski и бабочками. Я с нетерпением жду следующую экранизацию одного из моих любимейших диснеевских мультфильмов - Красавицу и Чудовище.

8 из 10

Приятного просмотра!