Пожалуй нет более славного и приятного времени, нежели времена нашего детства, которое увы оказалось безвозвратно упущенным и остается в памяти лишь обилием приятнейших воспоминаний и пожалуй одним из главных источником ярчайших воспоминаний детства является именно студия Walt Disney. Студия, на классических мультипликационных фильмах и сказках которой выросло не одно поколение зрителей, а многие их пересматривают даже сейчас.

Отсюда и желание студии «пересказать» свои классические мультипликационные сказки в формате игрового кино и с налетом современности, изначально вызывало немного неуверенности. Но если коммерческий успех «Малифисенты» стал приятной неожиданностью даже для её создателей, данный фильм режиссера Кеннета Браны показывает, что студия избрала правильный курс. Так такого качества классической сказки не ожидал даже я.

Режиссер картины Кеннет Брана всегда славился репутацией достаточно неровного режиссера, каждый фильм которого всегда оставлял малость подпорченное послевкусие. Словно осознание того, что фильм мог бы получится лучше. Так было с «Тором» и так было с долгожданным перезапуском похождений «Джека Райана», но именно этот фильм режиссера стоит считать безусловно лучшим произведением режиссера на данный момент. Так как вопреки неутешительным ожиданиям. Брана создал на экране пожалуй идеальную экранизацию культовой сказки и в добавок к этому создал пожалуй самую, что ни наесть классическую сказку по стандартам произведений студии Дисней.

Фильм получился очень светлый, добрый, позитивный, отчасти наивным и волшебным, но без какого либо налета чрезмерности и приторности. Такой пожалуй и должна была получится сказка о Золушке и пожалуй именно этим внутренним светом картина и располагает к себе с особой легкостью. Так как даже при том, что за все эти годы сказка была выучена наизусть, на протяжении всей ленты ни на секунду не покидает интерес касательно того, что происходит на экране.

Фильм получился невероятно яркий и красочный визуально. Персонажи получились максимально живыми. Сама история подкупает своей простотой повествования и представляет собой очень важную воспитательную мораль не только для маленьких детей, но и их родителей. Так как сквозь историю про становление обычной крестьянки в королеву и возлюбленного короля, «Золушка» всё равно остается историей про доброту и про то, что делая добро другим, рано или поздно ты получишь такое же добро и себе. Пусть даже путь на пути этому подарку будет очень тернист и сложен.

Отдельно сильное впечатление производит и поистине идеально выбранный актерский состав. Исполнители главных ролей Лили Джеймс и Ричард Мэдден сыграли просто потрясающе и наблюдая за ними, ты видишь поистине идеальную Золушку и Принца. Именно такими, какими они представляются при чтении оригинальной сказки и даже просмотре классического мультипликационного шедевра студии Дисней. Безусловно подкупая привлекательной внешностью Лили и тем светом, который излучает её героиня на протяжении всей ленты. Не менее идеальное попадание в образ представила и Кейт Бланшетт, которая не просто великолепно сыграла образ Злой мачехи, но и буквально растворилась в нём с особой легкостью. Собственно как и аналогичное достижение Хелены Бонем Картер в образе Крестной феи сделал её пожалуй одним из самых ярких персонажей этой сказки. При этом, что на экране ей отводится жалкие минут 5 от силы.

9 из 10

Золушка – это пожалуй самая, что ни наесть идеальная экранизация классической и известной всем с детства сказки, которая не только возрождает былой образ студии Дисней как главного рассказчика сказок нашего детства, так и образ того ребенка, который так долго скрывался у нас в глубине. Очень светлая, добрая, позитивная и очень поучительная сказка для зрителей абсолютно всех возрастов, смотреть которую одно удовольствие.