Все мы помним диснеевский мультфильм, снятый в 1950 году. Это чудесная сказка, учащая одной важной вещи, - верить в добро и быть терпеливым, и тогда за это воздастся сполна. Это милая и наивная история, которую хочется пересматривать снова и снова, чтобы ненадолго вернуться в детство и отвлечься от суеты. Первое, что вызывает недоумение: зачем переснимать каноническую сказку Шарля Перро? Что нового и необычного может найти в ней зритель?

Посмотрев вышедшую в 2014 году «Малефисенту» - переосмысление диснеевской «Спящей красавицы» - поневоле наталкиваешься на мысль, что нас ожидает уже совсем другая история Золушки, на которую зритель посмотрит с новой стороны. Однако фильм не оправдывает ожидания – это все та же старая добрая сказка без каких-то неожиданных сюжетных поворотов. Впрочем, нельзя утверждать, что работа режиссера проделана зря.

Кеннет Бранна, талантливый актер и режиссер, известный нам по «Гамлету» (1996) и «Тору» (2011), а также роли во всеми любимом фильме о Гарри Поттере, не напрасно взялся за работу над киноадаптацией сказки. Бранна всегда относился к классике с уважением, в чем можно убедиться, ознакомившись с его произведениями. То же самое относится и к «Золушке» - режиссер не стремится добавлять ничего лишнего, а лишь дополняет историю подробностями, которые кажутся необходимыми. Например, настоящее имя главной героини, история ее семьи, знакомство с принцем и прочее. Что также немаловажно, в фильме проливается свет на мотивы главного антагониста Золушки – ее злобной и коварной мачехи.

Вспомните мачеху из диснеевского мультфильма. Эта образцовая злодейка кого угодно могла привести в дрожь. От одной ее холодной улыбки становилось не по себе. И представить в этой роли обворожительную Кейт Бланшетт непросто. Однако актриса блестяще с ней справилась – в ее игре собрано все, что необходимо было увидеть в этом персонаже: весь спектр негативных черт и эмоций. Впрочем, персонаж Бланшетт многогранен и не лишен драматизма. Коварная мачеха открывается в совсем иной ипостаси: не как меркантильная богачка, ставящая своей единственной целью выдать замуж непутевых дочерей, но как женщина, прячущая в душе глубокую печаль, скрывающая истинные чувства и утвердившаяся в мысли, что за все в это жизни нужно платить.

Со своей ролью справился почти каждый актер. Лили Рейб, актриса прославившая за счет этого фильма, сумела сделать из приевшегося образа З не шаблонного, но живого персонажа, которому хочется сопереживать и который не оставляет зрителя равнодушным. Так же хорошо представлен ее возлюбленный, - Ричард Медден, известный по роли в сериале «Игра Престолов». Он играет очень ярко и выразительно, его герой располагает к себе. Актерская игра Меддена придает скучному и бесхарактерному персонажу особенные черты – мы больше не видим юношу, не способного на разумные и обдуманные действия – это герой, который отвечает за свои поступки и беспокоится об их последствиях.

Разочарованным оставляет только Хелена Бонем Картер – она не подходит для столь светлого образа Феи Крестной. Она более хороша в изображении отрицательных лиц, которые всегда очаровывали зрителя. А роль доброй феи, приходящей несчастной Золушке на помощь, подавляет актрису, делая ее пресной и скучной, не дает простора для актерской игры.

К визуальной части фильма не придраться – картинка поистине красивая и захватывающая, да так, что на время забываешь о реальности и погружаешься в сказку. Фильм «Золушка» не случайно вышел именно в начале весны. Из кинотеатра выходишь с легким, светлым чувством и вдохновенным настроением.

7 из 10