Студия Дисней превратила  анимационную классику 1950-го года в фильм (хвала небесам, что не в мюзикл). «Золушка» - это замечательное кино. Я не знаю, как так получилось, но режиссёр Кеннет Брана умудрился снять фильм, который всецело превосходит одноимённый мультфильм. Тот, кто проигноривал  этот проект студии Дисней, совершил огромную ошибку, так как это лучший фильм «Walt Disney Pictures» за последние несколько лет. 

Сценаристы не позволили себе вольности,  «Золушка» 2015-го года – это всё та же сказка, только более красочная, увлекательная и завораживающая. Смотришь фильм и понимаешь, вот то самое кинематографическое волшебство, которым могут насладиться как дети, так и взрослые. Честь и хвала всем людям причастным к декорациям,  «Золушка» получилась фантастически красивой картиной. Гардероб актёров тоже великолепен, каждое платье по-своему роскошно и уникально. 

А как здесь замечательно играет изумительная актриса Лили Джеймс, это просто надо видеть. Идеальней подобрать актрису на роль  Эллы невозможно, это всецело её образ и красотка Лили справилась с ним выше всяких похвал. Без внимания не могу оставить Кейт Бланшетт. Здесь она предстаёт в образе злой мачехи. Персонаж ужасный, а актёрская игра на высоте. 

Думаю вы поняли, что «Золушка» - это отличный фильм и пропускать его не стоит. Все ваши ожидания он превзойдёт, многих (так же как и меня) он сразит на повал. Пожалуй, на данный момент это главный сюрприз года. 

7 из 10