Заголовок вышел вызывающим? Жаль, это ведь не в упрёк. Мне попкорн с непривычки даже понравился. А где ещё его наешься, как не в кино?

Давно хотел посмотреть новую киноверсию 'Золушки'.И не ошибся. Фильм - практически образцовая экранизация всем знакомой сказки. Очень красиво, красочно, трогательно...

В анонсе, помещённом в журнале, где я работаю, фильм был с пометой 3D - стерео. Не заметил: никаких очков при входе - обычное широкоэкранное кино, отличный цвет и звук...Я близорук, но билет достался в 1-м ряду и напрягать зрение не пришлось.

По-диснеевски выразительны актёры...Эллу-Золушку играют последовательно ТРИ актрисы - малышка, подрастающая девочка и взрослая, но они до того похожи, что веришь - это одна и та же. Похожи между собой (или мне показалось?) отец Эллы и принц Кит (а не Кид, это сокращённая форма от Кристофер). Так и должно быть: как известно, отец для девочек нередко становится 'образцом мужчины'.

О 'крёстной фее' ничего не скажу. Не потому, что образ этот прочно скомпрометирован 'Шреком'.Помню, в советской 'Золушке',с Жеймо, фея тоже появлялась как старушка и молодела на глазах. Остро не хватало того, памятного 'горе старит нас, а радость молодит'. И, конечно, Пажа, который 'ещё не волшебник'...Получилось красиво, эффектно, вполне в духе эры компьютерной анимации.

Обворожительна Кейт Бланшетт. Обожаю её за Елизавету I,а теперь убедился, что она из тех артистов(а таких немного!), кому одинаково удаются роли и положительные, и 'с отрицательным обаянием'.Не скажу плохого о великой Фаине Раневской, но теперь кажется - вот она, эталонная Мачеха! Вспоминается 'секс-символ' советского детского кино - Анастасия Вертинская-Анидаг в 'Королевстве Кривых Зеркал' Роу...

Кстати,'Анастасия и Дризелла' - злые, гадкие, но могли бы быть комичнее - жаль, мало стараются для этого... Впрочем, это же не последние их роли? А я помню, как когда-то в 'Привидении' впервые увидел гениальную комическую актрису Вупи Голдберг!

А вот темнокожий 'капитан' вызывает улыбку, но по другой причине: надо ж, до чего способна довести политкорректность! Ладно, допустим, он из Абхазии (там тоже есть темнокожие, причём с африканцами не в родстве)...

Спецэффекты? Что за современная киносказка без спецэффектов! Очень милы мышки - как будто настоящие, а совсем не компьютерные. Превращение тыквы в карету - ну что ж, да здравствует компьютерная анимация, но мне больше понравилось, когда по дороге с бала, под бой часов, всё превращается ПОСТЕПЕННО (это не спойлер?).

Отдельно скажу об озвучке. Бережно переведена и с большим чувством исполнена песня, звучащая потом в финале, - и это замечательно. Пожалуй, она достойна стать вровень со знаменитой 'Аллилуйей' из 'Шрека'.

Резанула слух одна фраза (в самом начале): дескать, своенравие сестёр 'сыграло плохую службу' Элле. Службу, как известно, можно сослужить, а сыграть можно роль. С русским языком надо обращаться внимательнее - хоть он и великий и могучий, но вот заступиться за него некому. Кроме нас.

А в целом - фильм отличный. Прекрасная, знакомая с детства и бессмертная сказка...

9 из 10 