Следить за развитием этого фильма я начала еще с самого его 'рождения', когда в 2012 году новость о создании 'новой диснеевской Золушки' появилась в сети. Как истинного любителя истории о Золушки и пересмотревшего все интерпретации сказки, эта новость привела меня в восторг. На тот момент режиссером фильма должен был быть Марк Романек, а на главную роль претендовали Алисия Викандер, Сирша Ронан и Габриэлла Уайлд. Однако никаких новостей, касаемых актерсого состава, даты выходы фильма, не было. И, в конечном итоге, первоначальному варианту новой Золушки так и  не удалось попасть на экраны. После новости, что за работу над сказкой берется Кеннет Брана, у фильма началась новая жизнь. С каждым днем появлялась новая информация о пополнении актерской команды, и с каждым днем я удивлялась, как точно подбирают того или иного актера  на соответствующую ему роль. И еще тогда я поняла - фильм будет прекрасный.  

Спустя 2 года ожиданий, фильм вышел на большие экраны и я была одним из первых зрителей. Могу сказать, что фильм оправдал мои ожидания - достойная интерпретация знаменитого мультфильма 1950 года.

Нежная и миловидная Лили отлично справилась с ролью Золушки, не могла без умиления смотреть на нее. Ричард Маддэн - настоящий принц, красивый, смелый и обаятельный, в которого грех не влюбиться. И как говорил сам Ричард на шоу 'Вечерний Ургант', в этом фильме они больше раскрыли Принца как персонажа, показали разные стороны его характера, ибо в диснеевском мультфильме о Принце мы абсолютно нечего не знали, вплоть до того, что у него даже не было реплик. И это отличный ход, и Ричард прекрасно справился с этой задачей.

Кейт Бланшет - идеальная мачеха. Статная и грациозная дама, в тоже время с жестоким и стойким характером, с самого первого кадра в фильме своим взглядом она как бы раскрыла своего персонажа.

Порадовала и Хелена Бонем-Картер - этакая беззаботная фея, которая неожиданно появляется (что-то вроде 'Да, я твоя крестная, чему ты удивляешься, в этом нет нечего особенного') и с легкостью помогает Золушке, превнося юмор в свои действия, что делает фильм еще прекраснее. 

Можно говорить бесконечно о прелести актерского состава - каждый актер, от главных до второстепенных, идеально справился с ролью, раскрыл своего персонажа.

Что касается декораций, здесь тоже безоговорочно  - прекрасная работа, все на высшем уровне. Тоже можно сказать и о костюмах. Платье Золушки просто превзошло все мои ожидания. Костюмы леди Треймен также прекрасно подчеркивали ее характер, так же как и яркие костюмы Анастасии и Дризеллы.

И еще очень порадовало, что были учтены и перенесены на экран мелкие детали мультфильма - мышата, кот Люцифер, и даже маленькие синие птички, которые время от времени мелькали на экране.

Делая вывод из выше сказанного: фильм удался! Весь просмотр я плакала и смеялась вместе с героями, что говорит о том, что актеры прекрасно  передали все эмоции. Любителям истории о Золушки,  и просто тем, кто любит добрые и волшебные истории могу сказать - этот фильм для вас!

10 из 10