Золушка - бессмертная сказка на все времена и для всех народов. Ее экранизировали, экранизируют и будут экранизировать. Мечта многих девочек, однажды стать для кого-то принцессой, не угастнет никогда. 

Лили Джеймс, английская актриса, как будто рождена для роли великосветских принцесс и изысканных княгинь. Покорив сердца в Золушке, она завоевала признание ролью Наташи Ростовой  в экранизации 'Война и мир'. Ее Золушка это восхитительная смесь красоты, доброты и невероятного таланта. Так и ждешь что она запоет песню про старого доброго жука. Жду ее в роли молодой Мерилл Стрип в 'Mamma mia -2'.

Ричард Мэден погибший королем Севера в 'Игре престолов' воскресает вновь в роли человека королевских кровей, да в мире Золушки не так кроваво как в Вестеросе, но и тут он в своей тарелке хотя и тут ему предстоит потерять отца. 

Кейт Бланшетт, Актриса с большой буквы, богиня Смерти вновь вовлекает нас в свои заговоры. Роль мачехи мне сначало показалась не к лицу ей, но как я ошибался. Она справится с любой ролью. 

Очень круто со спецэффектами, все эти тыквы-кареты, ящерки-лакеи сделанны отменно. Сама же история сделана как романс, плавная красивая и местами печальная, как раз в стиле режиссера Кенета Браны ('Убийство в восточном экспрессе', 'Тор').

Очень рад был увидеть актера Бена Чаплина после 'Портрета Дориана Грея' он как то пропал с больших экранов. Его роль тут небольшая, но одна из значительных для заглавного персонажа.

И конечно же о музе Тима Бёртона, Хелен Бонем Картер - фея - кресная Золушки просто великолепна, да и сама актриса застолбила себя на Олимпе прекрасных слегка шизонутых (в хорошем смысле слова) персонажей - ведьма из Гарри Поттера, королева в 'Алиса в стране чудес' и т.д.

Настоящая сказка для тех кто верит в чудо. Чувствуется наследие старого доброго Уолтера Диснея.

9 из 10

Бесподобно!!!