...Об этом пел давно Шура, поют сейчас, пели всегда. Быть добрым и сильным, никогда не сдаваться и верить в лучшее - вот главный смысл этой истории. Экранизация давно полюбившейся всем истории о Золушке (а кому то и надоевшей до ужаса) не может пройти мимо, не заставив ознакомиться с ней.

Итак, приступим. Что мы имеем? Сюжет всё тот же, участвуют те же. Это всё та же Золушка с красивым платьем, прекрасной феей, шикарным балом, принцем-мачо и мачехой-ведьмой. Ничего нового здесь нет, но плохо ли это? Я думаю, что нет. Дисней подарил нам хороший старый/новый фильм, с прекрасной картинкой и актёрами. Чего только фея стоит! Для меня было большой неожиданностью увидеть Картер в этой роли. И могу сказать, что фильм стоит смотреть хотя бы из-за неё.

Золушка получилась такой, какой и должна была быть - милой и доброй. А её платье на балу...просто сказочное. 

Были моменты, которые показались мне скомканными и скучноватыми. В конце концов можно было добавить немного оригинальности, придумать что-то новое, но мы имеет то, что имеем. 

В итоге, что мы получили? Красивый фильм о старой доброй Золушке, с прекрасным платьем, красивой картинкой и старой идеей. Я думаю, этот фильм очень подойдёт для семейного просмотра. Но не ждите чего-то нового от этой картины, это просто красивая экранизация старого диснеевского мультика.

Уж больно много в моей рецензии слова 'красивый', но именно этим словом можно описать весь фильм. 

8 из 10

P.S. Больше всех мне понравился гусь! Я думаю, он заслуживает Оскара, как минимум).