Давняя любовь к 'Трём орешкам для Золушки' и сцена скачущей на коне Золушки из трейлера - вот две главных причины, почему я решили посмотреть новую экранизацию старой сказки. Что ж, пальма первенства осталась у 'Трёх орешков...', но на втором месте из всех бесчисленных интерпретаций теперь стоит 'Золушка' Кенннета Браны. 

Золушка, которую играет Лили Джеймс, вышла совершенно очаровательная, милая и добрая, но не беззащитно-слабая. В ней чувствуется характер и верность идеалам. Принц (Ричард Мэдден) не такой прекрасный, как у чехов, но достаточно целеустремленный и решительный. Интересно, что здесь он ищет не просто девушку, которой подойдет туфелька, а конкретную девушку, с которой успел пообщаться, в которую успел влюбиться и ради которой, собственно, и устроил невероятный бал. 

Мачеха в исполнении Кейт Бланшетт получилась по-настоящему стервозной, высокомерной и по-холодному красивой интриганкой. Актриса справилась со своей ролью на все 100%, но образ её не был прописан до конца. С одной стороны, это женщина, которая когда-то потеряла любимого мужчину, а второй муж так и не смог её полюбить, но с другой, она жадная, поверхностная, недалёкая. Так, выдвигая Золушке ультиматум, она хочет прибрать всю власть к рукам, но, получая отказ, пользуется планом Б, соглашаясь на меньшее (фактически на то, что могла бы получить от Золушки и остаться в выигрыше). Таким образом, характер мачехи получился не очень цельным. 

Небольшая роль крестной досталась незабвенной Хелене Бонем Картер, которая воплотила её в своём фирменном слегка сумасшедшем стиле. Кто ещё мог сыграть крестную, как не Хелена? 

Однако не только прекрасный актерский состав выдвигает этот фильм в лидеры. 'Золушка' Браны потрясающе, восхитительно, невероятно красивый фильм. Какие тут декорации! Интерьеры, обои, декор, архитектура, дизайн вещей! А платья, платья! Наряды мачехи продуманы до малейших деталей, а вот у сестер они безвкусны, дурны (как и их характер) и одинаковы (реверанс в сторону диснеевского мультфильма). А наряды принца и бальное платье Золушки? И вообще платья гостей на балу? Так и хочется разглядеть малейшие детали всего окружающего. Бюджет фильма составил $95 000 000, и при просмотре фильма становится понятно, на что пошли эти деньги.  

Один из самых запоминающихся моментов в фильме - это превращение кареты в тыкву, пажей в ящериц, а коней в мышей. Дух захватывало от всей этой погони! Другой прекрасный момент - это танец Золушки и принца. Какие фигуры, какие повороты - глаз не оторвать! В общем, художественная часть в этом фильме на высоте. Достаточно просто посмотреть кадры, чтобы убедиться, что каждый из них - картинка, которую можно разглядывать и разглядывать. Великолепная колористика! Да, все кадры выстроены идеально. А шикарная операторская работа собирает сцены воедино и создает красивейший визуальный ряд. 

В фильме, кстати, есть отсылки к уже упомянутым 'Трём орешкам..' и, конечно же, есть отсылки и к диснеевскому мультику, что определенно порадует любителей этих произведений. Ещё один приятный момент, что, не смотря на то, что страна-производитель США, в фильме нет никакого американизма, а, наоборот, фильм вышел по-аристократичному английским, каким и должен быть фильм-сказка про принца и добрую и прекрасную девушку. Но это и не удивительно: Кеннет Брана, Лили Джеймс, Ричард Мэдден, Хелена Бонем Картер, Нонсо Анози (капитан стражи принца), Софи МакШера (Дризелла), Холлидей Грейнджер (Анастасия) - британцы, и разве что Кейт Бланшетт родилась в Австралии. 

'Золушка' 2015 года - невероятно красивое, доброе и увлекательное кино. Потрясающая визуализация любимой сказки.