Я всегда обожала диснеевские мультфильмы. Ну что может быть прекраснее настоящей любви, всепобеждающего добра и счастливого конца? И, конечно же, смотря мультфильмы хотелось увидеть героев так, как они бы выглядели в реальной жизни, их костюмы и их мир. Ведь нарисовать можно все что угодно, а фильм воспринимается как что то более реалистичное. Но не всегда такие ремейки удачны, не все могут передать ту атмосферу. Но этот фильм смог. Смотря его начинаешь верить в чудеса, как бы сентиментально не звучали мои слова.

Начнём с сюжета. Он практически не отличается от первоисточника, только внесены некоторые моменты. Например, знакомство принца с Золушкой в лесу, нахождение туфельки мачехой и др. Но, несмотря на это, складывается ощущение, что ты видишь эту историю в первый раз. Лично я не могла оторваться от экрана, и переживала за героев так, будто не знала конец.

Фильм не обделён и юмором. Я считаю, там много смешных и забавных сцен.

Персонажи, на мой взгляд, подобраны идеально. Лили Джеймс просто прекрасна в образе Золушки. Ричард Мэдден сто процентный принц. А мачеху, Кейт Бланшетт, я просто возненавидела. Сестёр Золушки играют симпатичные актрисы, что радует, ведь везде, просто везде на роль сестёр подбирали жутчайших девушек, что жутко бесит. 

Костюмы в фильме просто нет слов. Платье Золушки - это что-то, особенно бальное и свадебное. Саундтрек на пятёрку! Песню, которую в Русской версии поёт Алсу.

Вся атмосфера фильма заставляет нас окунуться в прекрасный и волшебный мир, так знакомый нам с детства. Только здесь он гораздо реалистичнее и ближе. Вообщем фильм понравится не только детям, но и взрослым. Моё мнение, он заслуживает 

10 из 10 