Смотря такие вот фильмы я понимаю какая-бы я сильная не была и как бы себя не позиционировала, что вроде принцы на белом коне и платья как у принцессы меня не интересуют я понимаю, что это не так. Я люблю такие фильмы. Кто-то скажет, что они для детей, но мне «Золушка» помогла остановить мои вечно мчащиеся в никуда мысли и вернуться в то время когда я еще мечтала. 

Воздушная и добрая Элла она же Золушка в исполнении актрисы Лили Джеймс, вызвала массу положительный эмоций во время просмотра. Лили великолепная Золушка, такая воодушевленная и счастливая, что невозможно не заразиться ее настроением. Чудесный принц Кит в исполнении Ричарда Мэддена, в его внимательный и нежный взгляд невозможно не влюбиться. Хитрый (по-хорошему), настойчивый, романтичный, уверенный в себе и в своих желаниях, чем не идеал. Любимая мной Кейт Бланшетт так великолепно сыграла Мачеху Золушки, что я ее героиню просто возненавидела, а не это ли отличный результат. В конце отмечу взбалмошную и озорную фею-крестную в исполнении Хелены Бонем Картер. Ее задор никого не оставить равнодушным, хоть роль и эпизодична. 

В общем много писать не хочется, а хочу отметить, что не смотря на то, что я как и многие знаю эту историю наизусть еще с детства я все равно переживала, как будто впервые ее смотрю, на секунду себя успокаиваю, ведь все знаю, но через какое-то время опять переживаю. Это отличный показатель качества картины. Великолепные костюмы! Я просто влюбилась в платье Золушки хоть и не питаю слабость к пышным бальным платьям. Отличное музыкальное сопровождение. Настоящий, старый добрый Disney. Я советую фильм всем маленьким и большим принцам и принцессам, он вас точно не оставит равнодушными.

Поселите маленькую частичку доброты в своем сердце, может вам с ней  станет комфортнее и она останется подольше чем на время просмотра одной из самых красивых и волшебных сказок.

Приятного просмотра!