Студия Disney подарила новую жизнь очередной сказке, известной миллионам людей по всему миру. «Золушка» снова потеряет хрустальную туфельку, но после боя часов не потеряет свое очарование.

Автор «Тора» и «Джека Райана» талантливый кинорежиссер и актер Кеннет Брана воплотил на экране все самое прекрасное из знаменитой сказки, сделав тем самым ее былью.

«Золушка» — это новая интерпретация знаменитой старой сказки, которая известна всем и каждому. Богатый вдовец с дочерью от первого брака, прелестной, доброй и невероятной красоты девушкой Эллой живут одиноко в огромном доме. Отец долго горевал о потере любимой жены, но спустя годы решил открыть свое сердце для новой женщины Леди Тремэйн и ее дочерей — Анастасии и Дризеллы. Перед смертью, матушка Эллы завещала своей дочери быть хорошей и доброй девушкой, которая сможет находить свет даже в самые темные времена. Элле было не легко, но она приняла в распростертыми объятиями свою новую мачеху и сестер.

Студия Disney всегда славилась своим мастерством воплощать знаменитые детские произведения на большом экране, и новая «Золушка» не стала исключением. Уже с первых минут начинаешь влюбляться в экранных персонажей, а сестер и мачеху, наоборот, ненавидеть.

Яркие краски, потрясающие костюмы и декорации. Невероятной красоты бальное платье эллы Эллы вызывает восторг, как, в прочем, и хрустальные туфельки. В новой «Золушке» есть все, что принято канонами классического Диснея. Несмотря на то, что лента слегка осовременена, в ней имеет место быть та наивность, которая присуща художественным и анимационным лентам середины прошлого века. Фильм наполнен добротой и теплом, которых так не хватает в современном мире. В какой-то момент и сам начинаешь верить в сказку, происходящую на экране.

Золушка на протяжении всей ленты учит зрителя, что не стоит злиться и копить гнев. Нужно находить что-то хорошее даже в тяжелые моменты и уметь справляться с любыми трудностями, ведь как сказала сама главная героиня, «Кому-то может быть еще хуже, чем мне». И это правда, ведь все относительно. Да и все действия материальны, ведь в конечном итоге добро всегда побеждает, а зло проигрывает.

Актерский состав картины радует глаз. Тут и Дерек Джейкоби в роли Короля, и Кейт Бланшет в роли мачехи, и даже прекрасная Хелена Бонэм Картер, которая исполняет одну ключевую роль в картине — Фею Крестную. Главные же роли достались звезде сериала «Аббатство Даунтон» Лили Джеймс и исполнителю роли Робба Старка в популярном телесериале «Игра престолов» Ричарду Мэддену. Фильму несомненно пошел на пользу такой актерский состав, и молодые актеры ничуть не уступают в своей игре «мастодонтам» большого кино.

Элла мигом влюбляет в себя зрителя, ведь глядя на это милое и наполненное светом лицо, видишь истинную чистоту души главной героини. Все эмоции и переживания героев выглядят настолько естественно, что остаться равнодушным просто не получится. После 12-го удара часов, все чары развеиваются, но доброта и очарование Эллы остаются на своих местах. Ну и хрустальная туфелька, разумеется.

Рейтинг картины 6+, но можно было бы вообще убрать возрастные ограничения. Несомненно, фильм предназначен исключительно для детской аудитории и семейных просмотров, ведь в основу любой сказочной истории заложена реальная жизнь, происходящая в вымышленном мире.