С малых лет нам читают все эти сказки про хороших принцесс и плохих теть. Наверное практически каждый ребенок слышал историю Золушки. 

В один из этих зимних вечеров мне захотелось посмотреть какую то сказку, выбор пал на Золушку, да и она была в списке ожидания. 

Впечатления фильм оставил хорошие, добрые, положительные, все было очень красиво, я бы сказала сказочно. Потрясающие платья, хорошая музыка, но что то не так...

Мне не понравился подобранный актерский состав, не знаю, почему то все актеры как то имели довольно отталкивающие черты, даже сама Золушка. Внешность актрисы довольно милая, очаровательная улыбка, но это не Золушка в моем представление. Тем не менее, игра актеров была хорошей, какой бы мне не виделась Золушка, ее роль была исполнена очень хорошо, добро так и веяло от актрисы, от ее персонажа. Актриса сыгравшая мачеху, как и предполагалось мне была противна, сестрицы Золушки тоже особого восторга не вызывали, по сути все как и должно было быть. Принц, ну принц как принц, симпатичный, эффектный парень.

В общем, возможно фильм получился довольно дорогостоящим, но глаз радовался при просмотре, эта сказка в зимние праздничные дни, наверное то, что нужно для такой волшебной поры как зима. Я думаю посмотреть эту добрую детскую сказочную историю не откажется как ребенок так и взрослый.