Если посмотреть немного с другого угла на эту сказку, то можно увидеть не только девочку, которой помыкают, но и сильный дух. У неё есть стержень. И так же про неё говорил принц, что она одновременно и мила и прямолинейна.

Это всё черты нрпвственного человека. Который не врет, не льстит, не старается быть кем то. Слишком много людей сейчас мечтают быть богатыми, знаменитыми, как кто то другой. А внутри ничего. Никакого развития души. 

А эта девочка душевная. Плохое всегда в конце проигрывает. Люди, в ставшие на такой путь, коварные, тщеславные, наигранные. Если оглянуться, да таких полно ходит мимо. 

Золушка не стала такой, как они. Не дерзит, не спорит. А ведь многих добрых душ захватывает этот мир лжи и коварства. Таких полно фильмов. С завистью к ближнему. 

Если есть вера, тогда будут и чудеса. Будут и встречи с прекрасными существами, феями, принцами и так далее. 

8 из 10