К сожалению, в последнее время современный кинематограф занимается сиквелами, сиквелами сиквелов и ремейками сиквелов сиквелов. Новых идей настолько мало и все настолько предсказуемо, что становится неинтересно, скучно, наверно, поэтому сейчас столь популярен сериал 'Игра престолов' (только убийства, только хардкор)) Однако, 'Золушка' стала хорошей экранизацией раннее известного мультипликационного детища У. Диснея.

Существуют архисюжеты, которые в той или иной вариации подаются нам из года в год в кинематографе. Интересно, что 2 фильма основанные на одном архисюжете были выпущены в прокат в этом году почти в одно и то же время, но являющиеся по своей стилистике диаметрально противоположными. Догадались о чем я?  Для меня печально, что отнюдь не наша 'Золушка' мелькала у всех на устах в феврале-марте этого года. О времена, о нравы! Но речь не об этом.

Давайте начнем с того, что это сказка. Вопрос о сюжете сразу должен отпасть. Все мы его знаем чуть ли не наизусть. И живет этот сюжет уже несколько веков в тех или иных вариациях. Авторы фильма, по моему предположению, старались делать не экранизацию сказки Братьев Гримм, а экранизацию именно сказки Диснея 1950 года. С этим авторы справились на 100%.

Актеры. Кейт Бланшетт и Хелена Бонем Картер сделали своих персонажей более колоритными, характерными, запоминающимися. Король, герцог и начальник стражи - все на высшем уровне, яркие личности с хорошей игрой. Меня смутил только выбор героев на главные роли (Роба Старка даже не узнала). Так к чему я это...да, принц с Золушкой красивые, милые, смазливые...но незапоминающиеся. Нет, типажи подобраны отлично, но для меня человек, который играет главную роль, должен запоминаться, быть ярким, пусть даже и не супер-красивым, но очень харизматичным. Тут такого не было. Но это на вкус и цвет...Хочется отметить, что сценаристы и режиссер раскрыли образ мачехи, до этого, зачастую, это была просто стервозная злобная женщина.

Декорации, платья, картина - все сказочно, красиво, впечатляет. Радует, что это не 100% графика, есть настоящие декорации, платья и прочее. Это в современном кинематографе тоже редкость. Именно поэтому людям, занимающимся столь непосильным трудом, низкий поклон.

Картина хорошая, качественная, красивая, сказочная (а что ещё нужно для сказки?). А теперь главное, любое искусство должно нас наталкивать на рефлексию, если этого не происходит, то тогда просмотр фильма, театральной постановки, картинной выставки - это пустая трата времени. Конечно, это не философский фильм, однако мне захотелось верить в чудеса, захотелось верить в то, что добро всегда побеждает, что надо быть искренним, трудолюбивым, старательным и жизнь тебя вознаградит. Думаю, это была не пустая трата времени) Советую посмотреть эту картину всем, а особенно тем, кто немного разочаровался в жизни, возможно, фильм даст надежду). 

10 из 10