Disney по-прежнему держит неизменно высокую планку, снова и снова успешно убеждая нас в том, что прекрасная сказка может войти в жизнь любого человека, добро и волшебство существуют: они в нас. 

Сюжет не нуждается в описании, он(и это здорово!) остается неизменным, за что огромное спасибо компании Disney, ведь эти удивительные 'старые сказки о главном' дополнять или изменять не стоит. Но это сказка!и как бы ни интересны и хорошо сыграны были предыдущие версии, она требовала ярких пейзажей, сочных красок, блестящих нарядов, современных спецэффектов, которые бы по-настоящему заставляли поверить в волшебство и затаить дыхание. Нельзя оставаться консерваторами. Тем более, когда новая версия отлично и красочно поставлена. 

Актерский состав великолепно вписался в потрясающе поставленные декорации и качественные спецэффекты, Золушка (Лили Джеймс) соответствовала эталону доброты и чистоты, принц( Ричард Медден) получился благородным и действительно влюбленным, отрицательные герои...отрицательными. 

Впрочем, и без странностей не обошлось: афроамериканец в королевской армии, например. Да, такого не могло быть, но это не смертельно. Наслаждайтесь сказкой и не цепляйтесь к деталям (прибегите критику фактов для научно-популярных фильмов или тех же новостей).

Disney в очередной раз заставил поверить в добро. Перефразируя принца ( 'Ради такого голоса стоит задержаться'), хочется сказать:

Ради такого фильма стоит задержаться!

10 из 10