Сложно сказать, что в этой сказке что-то не так как надо. В ней есть всё, что необходимо для удачной экранизации. Правильные красочные пейзажи, красивые актёры, интерьеры для сказки, не лишние спецэффекты, прекрасная музыка под стать картинке и, конечно, сама увлекательная история, известная всем с детства. Самое удивительное, что даже предсказуемость всего дальнейшего сценария в фильме – это здорово. Вопрос только в том, как нам покажут это.

Чудесная семья. Отец семейства, его очаровательная жена и прелестная дочь. Он купец, уезжает на время из дома за товарами и реализацией на рынке. Казалось бы, все здорово, но однажды жена отца семейства заболевает. Со временем, остаётся отец и дочь. Папа находит женщину с двумя дочерями с амбициями и без особого ума. Коварная новая мать остаётся с дочерью купца. Приходит печальная весть и девушке  ничего не остаётся, как жить с мачехой и её двумя дочерями…

Во время просмотра задаёшься вопросом, как женщина, которую играет потрясающая актриса Кейт Бланшет могла охомутать хорошего мужчину и внушить ему, что она и её две дочери настолько чудесные, что тот принял тех в семью. Как? Наверное, во времена Перро такое было нередким, да и сейчас иной раз такое встречается, когда интересный, добропорядочный человек поддаётся чарам (хитрости) какой-нибудь фурии в овечьей шкуре. Удивительная история, доверить свою любимую дочь на время отъезда гадким и хитрым шкуркам. Правильное выражение и вообще понимание того, что если родители ненормальные, то и дети, скорее всего, такие же. С возрастом осознаёшь, что родители правы в том, когда спрашивали, а кто родители у твоего друга или невесты. Не всегда работает этот тезис, но чаще всего так и бывает, если родители с отклонениями, необразованные, просто чуднЫе, то риск того, что дети с комплексами, с заморочками гораздо выше.

Актёрские работы замечательны. Кейт Бланшет сыграет кого угодно, а уж злодейку на раз-два. Приятно было видеть Роба Старка, точнее Ричарда Мэддена. Брутальный такой мужичок, хотя в Золушке, конечно, не выглядел на свои 28, лет эдак на 35. Сама главная героиня Лили Джеймс. К актёрской игре претензий совершенно нет. Правда, слабовата она по внешности и слишком напоминает мне мою соседку, правда, вторая посимпатичнее и помилее будет. Но не это главное! С ролью справилась, а значит, умница!

Этот фильм не стоит сравнивать с аналогами, этой же историей, подобными историями. Скажу просто. На данный момент, он лучший! В нём есть гармония, в нём нет ничего лишнего. Не стоит вообще пробовать сравнивать то, что сняли лет 50 назад и сейчас. Технологии другие, цвет другой, взгляд на мир иной. Для того времени какие-то истории в фильмах были лучшими, а на данный момент есть чудесная «Золушка». В пекло всех недовольных снобов. Смотрите и наслаждайтесь новой экранизацией старой сказки.