Переснимать классику, да и вообще, любую старую версию киноленты - дело не всегда и не очень благодарное. А вот переснимать известные сказки, давно полюбившиеся зрителю и знакомые ему с детства, наоборот. Потому что, эти самые сказки - бессмертны и давно поселились у нас внутри. Не столь важно, ребята, через четыре, или десять лет на экраны выйдет новая версия 'Золушки' (а она выйдет), люди всё равно её посмотрят с неким интересом. И вроде бы, те же яйца, только в профиль, но ведь бренное скучное существование в реальном мире, где так не хватает волшебства, благородных принцев, красоток с добрым сердцем и светлой душой, фей и той самой, большой и искренней любви с первого взгляда, которую пытается найти каждый, но далеко не каждый находит, не сравнится с умилительной сказкой для всей семьи. Второе всегда красочнее, интереснее, приятнее и сердцу, и глазу.

 Кеннет Брана, которому выпала ответственная должность постановщика новой версии диснеевской 'Золушки', имел под рукой все необходимые средства и примочки. Увесистый бюджет, современные технологии и даже одарённая (чего громко и уверенно не скажешь обо всех остальных актёрах, за исключением, конечно же, Хелены) Кейт Бланшетт, которой здесь, как раз - таки, досталась роль злобной мачехи, тираническая тень которой, словно безграничная чёрная туча, нависает над беззащитной и слишком мягкой Эллой - Золушкой. Как итог, все, ну, или большая часть этих полезных средств были использованы с умом. То есть, с технической точки зрения, новая 'Золушка' - это красивая постановка, которая абсолютно не стесняется блистать своими спецэффектами, декорациями, красками и костюмами. Прогресс уверенно шагнул вперёд. И теперь, мы во всей красе можем наблюдать трансформацию тыкв, ящериц, мышей, или всего прочего. Даёшь прямую задачу умелым дельцам и получаешь добротный результат на выходе. Однако, если техническая сторона вопроса не оставляет никаких серьёзных претензий, то содержимое и душевная пища для романтиков всё же заставляют сощуриться в определённых размышлениях.

 Сказка - она на то и сказка, чтобы быть волшебной. Она должна очаровывать своей атмосферой, подкупать своим шармом, убаюкивать и гипнотизировать, в хорошем смысле этого слова. Она должна заставить тебя поверить в чудеса на эти пару часов. Кого - то, возможно, даже трепетать и блаженствовать от этих чудес и идеальных виртуозных историй. Ведь в сказке возможно всё и даже больше. Она не очерчена какими - то рамками. Она не обязана плавать в бытовом болоте с присущей жизненной пресностью реализма. Именно этого, в новой версии почему - то не хватает. Волшебной атмосферы. Нет, не красоты. Не стоит путать волшебство, которым пропитываются сказочные истории, и красоту - дороговизну снятой картинки. Потому что пропитывать их следует не только красивым визуалом.

 Я прекрасно понимаю, что 'Золушка', при всей своей сказочной универсальности - это, всё - таки, в большей мере, сказка для женского пола. Для них тут есть всё. Контрастная 'эволюция' из симпатичной замарашки в прекрасную принцессу. Ни это ли, типичная американская мечта, которая находит отражение в сказке? Она самая. Красивое платье, которое блестит при лунном свете. Дорогой роскошный балл в дорогом роскошном дворце. А этот танец принца и Золушки? Да, он отлично смотрится. Может, и не шедевральное нечто, но точно близок к верху мастерства. Тем не менее, любовь с первого взгляда заставляет усомниться в искренности, когда Лили Джеймс и Ричард Мэдден остаются наедине, кружатся в танце, или тянутся друг к другу в желании страстно поцеловаться. Между ними редко проскальзывает настоящая искра, а это, в нашем случае, становится крайне заметно. Недостаточно взять на главные роли молодых и симпатичных. Они ещё должны гармонировать и чувствовать друг друга. Это происходит, мягко говоря, не всегда. Да и Лили Джеймс, если честно, вызывает двойственные впечатления своей кандидатурой. Она вполне симпатичная девушка и, быть может, подходит по типажу, более - менее, но просто не способна убедить полностью, что она и есть та самая Золушка, которая дружит с мышами и прислугой, терпеливо выносит все тяготы жизни, страстно желает попасть на балл и в объятия принца, и беспрекословно верит в добро всюду и вся. Быть может, это вопрос вкуса, не знаю наверняка. Трудно, вообще, судить о таких вещах в обществе, где постоянно меняются вкусы и предпочтения. А вот кто действительно порадовал, так это Хелена Бонем Картер со своей Феей Крёстной. Такой забавной, такой фееричной и не похожей на других героев совсем. Но её было в фильме мало, к сожалению. К ещё большему моему сожалению, такая талантливая актриса, как Кейт Бланшетт, здесь, по какой - то причине, смотрелась просто смешно и уныло. Не её роль, возможно. Хороша ли в картине музыка? Нет, она до ужаса обычна и плохо запомнилась. Это говорит вам человек, который не упускает возможности добавить в плейлист своего плеера каждый удачный саундтрек из просмотренного фильма. Но зато порадовала операторская работа, в которой проблескивали весьма необычные задумки. Это пошло ленте на пользу.

 Что лукавить, ребята. В 'Золушке', которую представил зрительской публике Кеннет Брана, всё выполнено по канону. От морали до визуального стиля. Кинолента яркая и красивая, отполированная до блеска и с дорогими декорациями, по - доброму наивная и легкомысленная. Но, может, именно это и лишило её какой - то изюминки. 'Дисней' дал зрителю ещё одну образцовую картинку, в которой ощущается диагноз отсутствия творческой оригинальности и смелости. Я вспоминаю старый мультфильм. Он был волшебным, чудесным, хотел и мог очаровывать. Даже под анимацией скрывалась волшебная аура. В новом проекте она растворяется довольно быстро. Я не побоюсь применить к нему слово 'стерилизованный'. И от этого мне стало как - то грустновато на душе. Наверное, я уже старый расходный материал, которому место на пыльном складе таких же устаревших 'агрегатов', романтик старой школы, мечтатель в мире без мечты, кроме американской, где превыше всего дворец на берегу моря и дорогая карета в гараже. Я не могу и не хочу ставить картине низкую оценку. Она этого не заслуживает. Труд проделан по истине ёмкий и сложный. Молодые актёры старались по мере своих сил и возможностей. Нужно ли их винить? Выделенные средства честно и продуманно были задействованы в процессе производства. Эти люди трудились и верили в свои труды, но я не смог полностью поверить в результат. За костюмы, декорации и вдохновляющие натурные съёмки - семь баллов и зелёный фон. Прав ли я буду, если неуверенно задам сам себе вопрос - 'Дисней' уже не тот? Надеюсь, что нет.

 7 из 10