В детстве для меня самыми-самыми сказками били «Руслан и Людмила» и «Золушка». В обеих случаях тогда еще неосознанно я оценила женский характер, который мягкий, заботливый, но в то же время сильный. «Золушка» меня вообще всегда восхищала внутренней стойкостью и верностью себе самой. Ну и разумеется, мне нравились храбрые принцы – собственно сказочный принц Кит, теперь мы знаем его имя, и Руслан Пушкина.   

К сожалению, во взрослом возрасте сказки перестали для меня выполнять какую-то важную жизненную функцию. По крайней мере, я так думала до того момента, пока не посмотрела вчера диснеевскую версию «Золушки». 

Признаюсь честно, диснеевский мультфильм я никогда не любила, мне он всегда казался наивным и слишком красочным, мы-то смотрели черно-белую «Золушку» с Фаиной Раневской. А мультфильму с Раневской не тягаться, да и с песней про жука тоже. 

Я к тому, что у сегодняшней диснеевской «Золушки» есть абсолютно все, чтобы я всем сердцем ее полюбила, почувствовала себя вновь маленькой. Это с детства любимая сказка, которую никак нельзя пропустить. В ней Золушка по-прежнему мила, чиста, нежна, но крепка духом, как бы ее не испытывала судьба. А ей, бедняжке, тут тяжелей обычного пришлось. Отличная юная актриса Лили Джеймс. А ее оппонент – мачеха – в исполнении Кейт Бланшет сногсшибательна. Нужно сказать, что ее жизненная история стала сложнее, характер азартнее, а наряды поражают фантазией и элегантностью. Ну и Фея-крестная оказалась на высоте. Вот честно, можно только из-за момента по превращению тыквы в карету посмотреть всю сказку. 

Самое замечательное, выкристаллизовалась мораль – верь в добро и не изменяй себе. Это так просто и так важно, но так сложно выполнить. 

9 из 10