Впервые я посмотрел этот фильм за несколько лет до написания данной рецензии. С Гонконгом уже был знаком, но поверхностно. Ни Джон Ву, ни Кори Юэнь, ни Саммо Хунг, ни другие знаковые режиссёры ещё не были прочёсаны от корки до корки, а уж о Ринго Ламе так вообще ничего не слышал. Я просто искал тёзку с Джерри Тримблом в главной роли, и случайно вместо американского файтинга включил гонконгский универсал. 

Надо сказать, я заценил нетривиальность картины. Нескладный Чоу Юнь Фат выглядел неуклюже в сравнении с уже знакомыми мне азиатскими экшн-героями, зато сверкал недюжинной харизмой. Экшн не был похож ни на западную топорность, ни на восточную вычурность. Но больше всего запомнилась атмосфера, какую я ранее нигде не встречал. Половина эпизодов разворачивается на фоне полумрака. Спустя годы выяснилось, что Ринго скомпилировал стиль съёмки Вон Ка Вая. Говорят, Вон Ка Вай и сам позаимствовал технологию у старшего товарища Патрика Тама. Впрочем, это надо прове… Да не важно, кто придумал идею преломления света, важно лишь то, что это гениально. Лёгкое касание тёмного пространства светом создаёт ощущение, которое я бы назвал «прохладный уют». Безмятежный кайф, которым режиссёр заражает зрителя. С одной стороны, я сторонник перманентного поиска свежих идей, с другой, хотелось бы, чтобы такая съёмка стала бессменным спутником флегматичного кино.

При всей своей обаятельной нетипичности, фильм не понравился. Потом я время от времени смотрел другие картины Лама, всё глубже убеждаясь, что он крепкий режиссёр и бездарный сценарист (благо, сценарий к данному фильму написал Йин Нэм, автор сильной драматической истории 'Неукротимый'). Когда Лам умер, я решил пересмотреть тот самый боевик, который не переварился, зато оставил ламповое воспоминание о каплях дождя на лезвии балисонга. В итоге – фильм прошёл легко и приятно, как летняя велопрогулка. Возник вопрос: это же классный боевик, отчего же в своё время фишка не легла? А на то и не легла, что время было своё – другое. Как и большинство русскоговорящих зрителей, я вырос на американских боевиках, которые оставили в бессознательном ряд штампов, настойчиво требующих постоянного самовозвращения. И если умеренно экзотичные «Зло во благо» или «Круто сваренные» хотя бы частично удовлетворяли эту потребность через знакомые клише, то «Полный контакт» уже с первых минут вызывает смятение своей нарочитой самобытностью. 

Словом, это хороший фильм, но торопиться смотреть его не стоит. Как и собрат по гражданству и эпохе «Банкет», «Полный контакт» - кино для гурмана, прожжённого сотней хороших гонконгских фильмов и двумя сотнями – плохих. Смотреть его сразу после боевиков вроде «Придорожной закусочной» - ровно, что запихнуть в рот яичницу с беконом, не успев проглотить кусок шоколадного торта. 

7 из 10

P.S. Кто отыщет в фильме два элемента, которые позднее скопировал Голливуд, может считать себя экшн-зрителем с глубоким стажем.