Первое что бросилось мне в глаза, когда я зашла в огромный зал 35мм - это публика. Давно я такого не видела - как всегда впрочем на гигантский зал семь с половиной человек, но зато каких - все как на подбор интеллигентнейшие люди, сразу видно, вузовские преподаватели, ученые, врачи и т.п. 

Хм, вот кто у нас оказывается ходит смотреть 'первый эротический фильм в 3D' на широком экране! И знаете, я была этому искренне рада. 

Поразительно красивая картинка. Изумительные съемки, со вкусом подобранные актеры, дорогие декорации и костюмы, созданные с любовью и большой фантазией. И не потому что в таком формате. Давно я не получала такого визуального удовольствия от насыщенности кадра предметами, фактурами и цветами. Причем все это выглядит действительно шикарно и достойно - пестрые наряды, изящные вещицы, шелка, бархат, кожа, золото, мрамор и прочие поверхности так и манят, и хочется окунуться с головой. Особо запоминается фонтанчик в виде фаллоса, в котором, как оказалось впоследствии, был вмонтирован тайный волшебный скрижаль.

Сюжет - не смейтесь, он тут есть да еще и как лихо закрученный. И это действительно смесь мистического триллера, восточной философской притчи, красивой детской волшебной сказки и местами даже остросюжетного боевика. В контексте азиатской культуры это сплетено более чем органично и вызывает только бурю восторга. Чего стоит хотя бы сцена изнасилования  женщиной-оборотнем буддийского монаха, или сцена с страстного секса в полете держась за цепь одной рукой, а второй держа партнершу.  

И конечно же - это не порнография, это чистая эротика, хотя я лично даже бы так это не назвала. Потому что жанр тут совершенно иной. Эротика тут скорее форма, чем содержание. 

Самое поразительное в этом фильме то, что он абсолютно чистый, не пошлый. Т. е. конечно на экране демонстрируются и обнаженные женские тела и всякие порой пикантные, а порой забавные подробности, но все это для главного. А главное - это давняя восточная мудрость - красота души никогда не сравниться с красотой тела. И чтобы понять это нужно пройти через все возможные метаморфозы плоти, познать все наслаждения, а потом окунуться в пучину страданий. 

Необычно, ярко, сочно, вкусно, колоритно и просто приятно. Смотреть обязательно!