Экранизация эротический мифов и легенд в антураже древнего Китая получилась замечательной сказкой для взрослых, сочетая элементы фантастического сюжета и визуальной зрелищности, балансируя на грани гениальности и трэша, удивляя многими своими вещами, но не столь откровенностью кадра, сколько персонажами и их поступками.

В первую очередь стоит сказать, что это именно эротический фильм, а не порно. Ничего сверх-детального и откровенного в картине нет, и все сцены такого характера вполне себе присущи зрелищным фильмам рейтинга R, без перегибов и условностей. К тому же фокус создателей фильма ушел именно на женскую эротику и, соответственно, мужскую аудиторию. Фигурирующие так или иначе в сюжете фаллические символы и мужские достоинства чаще всего прикрыты или выстроены намёками, в то время, как очаровательные азиатские девушки модельной внешности представлены в большом обилии обнаженными телами, сладко показанных с самых различных ракурсов, но опять-таки без крупных планов ниже пояса и без кадров проникновения в сценах секса.

Фильм параллельно ведёт две основные идеи - страсть и любовь, представляя их в различных воплощениях, переплетая между собой и даже разграничивая жестким образом. В сюжете, хоть и помешанном на сексуальном аспекте отношений, то и дело всплывают мотивы дружбы и предательства, хранения верности и измены, духовного и физического насилия, в качестве препятствий для обретения настоящей любви и гармонии отношений. Подходя в итоге к мудрой и 'старческой' морали, что и без секса можно жить душа в душу множество лет, будучи счастливыми в пожилые годы, фильм то и дело будет обличать человеческие пороки от порывов гнева и зависти до возжелания чужих невест и воровства. Однако не стоит забывать, что фильм азиатский и с буддийскими элементами, так что целью устроить проповедь по десяти христианским заповедям здесь никто не задавался, и читки нотаций, к счастью, не предвидеться.

Несколько главных героев знатного статуса пытаются потратить молодость на познание всех изысков и прекрас плотских утех, научится эротическим приёмам и познать высшее наслаждение. Легендарные артефакты и 'существа' вплетают по мере действия все больше сказочности и условностей в происходящее, делая и без того колоритную, вкусную и впечатляющую картинку ещё более визуально-насыщенной и яркой.

Эротический фильм в 3D-формате прекрасно оправдывает свой статус и возложенный титул, как с лихвой удовлетворяет все ожидания. Здесь настолько впечатляющее и колоритное 3D, что даже начальная заставка с флагом твёрдо остается в памяти, ну а протянутая кисть руки, летящие кинжалы и в конце концов объемные женские прелести - явно не позволят никогда забыть увиденное зрелище. Настоящий трёхмерный аттракцион эротики и развлечений, мужской праздник и очень забавное кино!

Его сюжет скользит от попыток изучения трансформации человеческого отношения к интиму до причудливых сказок о замене человеческого мужского достоинства на конское, так сказать для увеличения пропорций. Фрейд и классические психоаналитики аплодировали бы фильму стоя минут двадцать, изысканно комментируя все разыгранные комплексы и метафоры, заполоняя интерпретацией буквально весь видеоряд, и будут правы - фильм действительно обнажает не только тела участников и человеческие пороки, но и душу с разумом, вываливая всю гамму психологии межполовых отношений и конфликтов сексуальной почвы, как внешних, так и внутренних.

Немаловажным элементом здесь являются пафос и эпик происходящего. Конечно, масштабных государственных войн ждать не следует, но значимость событий преподносится с таким колоритом и аккордами, что даже сцены секса под мощный музыкальный аккомпанемент захватывают своей атмосферой. Малые события всегда оказываются связанные с крупными, второстепенные - с главными, и все это в итоге выходит на такой масштабный уровень, что переливается уже не на территорию Китая или Азии, а затрагивает общечеловеческие понимания, нравы и особенности.

Фильм безупречен по своей насыщенности кадра и количеству эффектных сцен, он прекрасен и красив настолько, что захватывает дух, шикарно смотрится в очень классно преподнесённом трёхмерном формате, однако подкачал со своими героями. Это, пожалуй, именно та азиатская картина, к которой легко применимо выражение-штамп 'здесь все на одно лицо'. И казалось бы даже в таком случае, различать героев можно было бы по принципу примитивного аниме - по прическам, беда лишь в том, что даже прически здесь ограничиваются парой-тройкой вариацией, и героев фильма, как и героинь, не трудно спутать между собой во время просмотра. Персонажи запоминаются - а вот лица нет, надолго можно будет запомнить и главную пару, и злодея с его верным кинжальщиком-охранником, и гуру секса с обвившейся змеей, но лица их уплывут из памяти уже при начале титров.

И даже все обилие обнаженных красавиц запомнятся лишь отдельные сцены, типа лесбийского купания или татуажа в удовольствие, но все эти модельные красавицы похожи друг на дружку, как две капли воды. С одной стороны это безумно хорошо, и фильм радует буквально сплошными очаровательными девушками и женщинами, с другой же - выделить конкретно кого-то можно лишь с большим трудом.

'Секс и Дзен' увлекают в свое мифологическое действие и развлекают от души, однако ближе к концу вся красота фильма резко тонет в фирменной азиатской мясорубке, сделанной по большей части примитивно и смешно, когда на экране параллельно развивается непосредственно главная эмоциональная кульминация сюжета. Красивая сказка в момент становится кровавой и жуткой, герои и злодеи обретают окончательно достроенные типажи, играя в жертв и садистов, и хотя развлечения это вносит даже ещё больше, тон фильма меняется уж слишком кардинально и неприятно, едва выравниваясь к чувственному и торжественному концу.

Китайская сказка для взрослых, со своими причудами и странностями, сможет изрядно позабавить и повеселить, дать много советов молодым влюбленным парам об интимной жизни и просто сплотить, возбудить создать атмосферу интимной романтики. После такой картины хочется, пожалуй, чего то аналогичного про изобретение поз 'Камасутры' с детальным подходом к физиологии и психологии, включая большой набор всяких эротических мифов древних народов. 'Секс и Дзен' - это, безусловно, фильм-феномен и пример яркого мастерства, великолепное творение кинематографа, способное задать стимул появлению похожих картин. Очень зрелищно, красиво и красочно, а главное - крайне увлекательно. Смотрится с восхищением!

8 из 10