- Я думал, индейцы – такие милые все, мудрые там, философы, природу оберегают…
- Это распространенное заблуждение. Апачи тебе голову оторвут и за пару минут тебе в зад засунут. ©

Не знаю за что, но я люблю такие фильмы. Да, они не дотягивают до звания кино-шедевров, причем значительно. Но в малых дозах в таких фильмах присутствует все, что нужно интересной криминальной комедии. «Пушки, телки и азарт» как раз из серии таких фильмов «недотяжек». С одной стороны это вам конечно не «Карты, деньги, два ствола» и не «Шестиструнный самурай», но с другой криминальная линия в фильме есть, комедийная тоже присутствует, хорошие актеры – один, но тоже есть, драки, выстрелы, сексуальная блондинка – все составляющие этого фильма хороши. Но, соединившись в одно целое, они не стали чем-то особенным, хотя имели на это все шансы. 

«Пушки, телки и азарт» рассказывает историю о том, как победитель конкурса двойников Элвиса украл у вождя индейцев и по совместительству хозяина тех мест маску силы. Вождь пообещал награду тому, кто найдет маску, и вот – охота началась.  Вот только все почему-то думают, что маска у Джона Смита, еще одного участника конкурса. А сам Джон, спасаясь от своих преследователей, тоже вступает в погоню за маской и за легкими деньгами.

«Пушки, телки и азарт» - это, несомненно, фильм пародия. Ведь все ситуации, которые в нем показаны зрителю уж слишком абсурдные, чтобы быть какой-то настоящей серьезной историей. Взять хотя бы само место, где расположено казино. Или посмотреть на внешний вид двойников старины Элвиса, подобранных так, чтобы не обидеть ни одного человека, отличающегося от типичного американца цветом кожи или ориентацией. Ну а блондинка, расхаживающая с двумя пистолетами за спиной, до конца добивает все то нелепое, но очень забавное действие, происходящее на экране. 

Что касается актеров, то не сказать, что фильм богат на голливудских звезд, но все же хорошие актеры в нем присутствуют. Что мне очень понравилось - это колоритность каждого персонажа, она просто зашкаливает. Каждый типаж настолько отличается от любого другого участника истории, что в голову приходит сравнение всего актерского состава со своеобразным зоопарком, где каждый тип животного индивидуален и неповторим. Кристиан Слэйтер в роли неудачника здесь хорош и убедителен, и как главным героем картины, я остался им доволен. Никаких сверх-эмоций Слэйтер не вызвал, но с ролью справился отлично. Конечно же, не могу не выделить Хелену Мэттссон в роли сексуальной блондинки киллера. С ее присутствием фильм смотрится намного приятнее, что тут говорить, Хелене есть чем притянуть зрителя к экрану. В моем хит-параде сексуальных женщин-убийц Хелене Мэттссон с легкостью обошла Уму Турман в «Убить Билла» и Зои Салдана в «Коломбиане» и заняла почетное второе место, уступив лишь мало известной актрисе Марте Игареде из видео «Козырные тузы 2».  Что и зачем занесло в этот фильм Гари Олдмана – для меня это загадка. Этот же вопрос я задавал себе, когда увидел его в фильме ужасов «Нерожденный». Гари – отличный актер, но вот в роли Элвиса меня он не впечатлил, наверняка его пригласили в этот проект только для громкого имени на обложке, и хорошей актерской игры от него никто не требовал.

В итоге из «Пушки, телки и азарт» мы получили неплохой криминальный фильм. Может он и не отличается хорошим профессионализмом создателей, зато имеет говорящее название, так как все указанное в фильме присутствует. Мне фильм понравился, несмотря на череду его минусов, нестыковок в сценарии и абсурда в происходящем действии. Хочется сразу предупредить тех, кто еще не посмотрел сие творение Майкла Уинника – не ждите от фильма многого и не рассчитывайте на серьезный запутанный криминальный боевик. Только тогда все происходящее на экране, безусловно, вам понравится, потому что фильм носит больше развлекательный характер, чем что-то серьезное. Всем приятного просмотра!

7 из 10