На мой взгляд фильм удался! Программу минимум он выполнил точно- нашел продюсеров для полнометражного фильма и заинтриговал фанатов серии.

Кевин Танчароэн создал свою новую Смертельную битву. Он показал свое видение турнира. За 8 минут этой короткометражки мы знакомимся с большим количеством любимых и нелюбимых героев. В новом турнире они показаны по-новому, теперь это бандиты, преступники и просто сумасшедшие из нашего мира. Все происходит в нашем мире, ни где-то в другой вселенной... И это подогревает интерес. А этим негодяям готовятся противостоять Джакс и другие бойцы.

Отдельного внимания заслуживает схватка между Джонни Кейджом и Баракой. Снятая в старых-добрых традициях Смертельной битвы. Такие битвы в полнометражной версии думаю понравятся многим.

Об игре актеров говорить не приходиться, поскольку 8 минут слишком мало, чтобы об этом судить. Скажу лишь, что для восьмиминутного фильма они сыграли как надо и оставили приятное впечатление.

Подытожив, могу сказать, что эти 8 минут принесли мне столько положительных эмоций, сколько не приносят некоторые полуторачасовые фильмы (думаю другие фанаты серии поймут меня). Теперь с нетерпением жду выхода полнометражного фильма, с надеждой, что он будет снят в таком же новом, интересном стиле.

10 из 10