Мнения зрителей драматически разбежались :). На YT больше одобрительных слов, но есть и такие, кто советует не тратить своего времени зря. Есть те, кто в восторге от игры Гуджино – а меня она разочаровала, как актриса, невероятно. Танец в финале, где она движется абсолютно деревянно, как раз и отразил всю её игру, это грустно. Русалочьих глаз и пышного бюста мне недостаточно. Да и бюст-то за неё обыграл Зак Куинто :). Не говоря о том, что мне неблизок яркий феминистический посыл фильма. 

Все линии, кроме линии Ника, мне показались скучными, «время заполнить». Простите, поклонники Джоша и Аарона. Мне очень жаль. Впрочем, Хартнетт умеет многозначительно улыбаться, а Твейт танцует лучше женщин-коллег. Больше по их игре мне сказать нечего. 

Мне показалось, что фильм ни к чему не пришёл, если не считать каких-то неинтересных романов, и если не называть кульминацией нелепую смерть дантиста. А еще мне показалось, что играли в этом кино только двое – Зак и Денни ДеВито. Ну и «отец Петрелли». Росарио в сцене ограбления была в ансамбле с Куинто и Зегерсом очень хороша. Я за неё переживала. Момент, когда она и Ник в унисон завопили 'Джизус Крайст!' - один из самых смешных в фильме.  

Справедливости ради скажу, что моей подруге весь фильм показался смешным и хорошим, а некоторые диалоги блестящими. Сходимся в отношении лучших сцен: между отцом Генри и самим Генри, между Ником и Альдо («Я думал, вы знаете каких-нибудь парней...» – «Я знаю парней, он знает парней, все знают парней!» – «А вот я не знаю никаких парней...») и сцена соблазнения знойной Росарио рефлексирующего детектива Сэма. Понравилось, как стриптизёрша пришла 'на работу', очень жизненно и оттого пронзительно. Дальше всё испортили замороженными клиентами, имхо. 

Зарубежные критики пишут, что комическая неуклюжесть Куинто производит освежающий эффект. Вообще – это уж я от себя – очкарика ужасно жалко, хотя он и сам напросился. Ох какой лопух, это невероятно! Я уж не говорю, что он за стоматолог, что денег не заработал. У нас это люди обеспеченные и крайне уверенные в себе. Этот – беда ходячая. 

Кстати, да, выпускающие организации хорошо бы сделали, если бы добавили бонус в виде субтитров. Вон испанские товарищи как их молят об этом. В России тоже нашлось бы, кому поблагодарить.

Сняли за 10-11 дней за миллион, то есть «дадом». Само по себе начинание, конечно, стОящее и внимания и разбора. Но у меня есть претензии к режиссёру-сценаристу и части каста. 

6 из 10 

за Зака и Денни. Нет, пожалуй, 7 из 10 - сцена с песней мне тоже понравилась, и бог с ней, с мыслью, что такие песни за две минуты не пишутся :).

Да, и прошу критику в адрес актёров не считать чем-то личным. Если бы Зак сыграл плохо, я первая написала бы об этом. Но он сыграл так, что об этом хочется размышлять. Вот такая пустяковинка для Youtube...