Фильм играет со зрителем. Начинаясь с чего-то обыденного, он постепенно затягивает в свои неспешные истории - диалоги и монологи - под выпивку или игру в пулл в самых обычных барах или в нудистском пинг-понг клубе. Включая внимания зрителя и привлекая его странными вывертами и приятным юмором, Себастьян Гутьеррес делает, казалось бы, невозможно: он заставляет не только слышать героев, но и слушать их, сопоставлять истории, сводить вместе - и вот тогда фильм начинает 'сиять' всеми цветами радуги. Т. е. 'удар' здесь не столько на визуальный ряд, хотя и он великолепен, а на аудио восприятие. 

Видеоряд создают актёры и места действия. С последними всё понятно: практически все события происходят в разных барах, причем промежуточный процесс перемещения просто вычеркнут как для истории неважный. Актёрские же работы достойны отдельного, практически персонального, упоминания. Карла Гуджино - один из персонажей так и оставшийся нераскрытым, от чего будет казаться, что за поволокой прекрасных глаз, где-то в глубине есть что-то важное, скрытое. Закари Куинто органичен в роли запутавшегося стоматолога Ника. Джош Хартнетт, он же детектив Сэм Салазар, и Розарио Доусон, она же гардеробщица Джун, создали великолепный завораживающий тандем на экране. Аарон Твейт шикарно воплотился в образ обаятельного мелкого мошенника Генри, одного из центральных персонажей. А вот Эммануэль Шрики мне показалась немного чересчур пафосной. Приятной неожиданностью стала актёрское исполнение роли бармена Эмбер Валлеттой. Ожидаемо хороши представители 'старой гвардии': Дэнни деВито (сногсшибательный образ эксцентричного бандита) и Роберт Форстер (сильно побитый жизнью мужчина). В целом в фильме нет явно слабых работ, все актёры создают ощущение узнаваемости, будто Вы пришли вместе с ними в бар и наблюдаете. 

Сценарист и режиссёр Себастьян Гутьеррес привнёс в этот фильм как свой собственный стиль (множество персонажей с кучей проблем, которые как-то связаны в тугой клубок), так и несколько довольно ярких заимствований. Например, танец в конце - из Bande à part Жан-Люка Годара. В 90х Квентин Тарантино показал, что бандиты - обычные люди, которые болтают о пустяках. Здесь же показано какими экстраординарными могут быть самые что ни на есть обычные люди.

Фильм кому-то понравится, кому-то нет, на то он и авторское кино. Кроме того, снят за очень скромный бюджет в достаточно короткие сроки, да ещё и с премьерой на YouTube (халявной стоит заметить)! Я внимательно посмотрела фильм в оригинале и с удовольствием пересмотрела с субтитрами - мне понравилось: очень самобытное, приятное, лёгкое кино, от которого улыбка с губ не сходила весь сеанс ибо диалоги-монологи задуманы, написаны, поставлены, отыграны и смонтированы просто великолепно!

9 из 10