А у вас случалось так, что лишь читая название какого-либо фильма, еще не видя ни обложки, ни имен актеров, вам уже хочется его посмотреть? Если и с вами такое бывало, тогда вы поймете, что чувствовала я, наткнувшись в сети на название фильма 'Девушка входит в бар'. 

Обобщить эмоции после просмотра сложно: фильм настолько необычен и не 'мейн стрим', что применять заштампованные фразы для его описания тоже не хочется. Одно могу сказать с полной уверенностью: мысли о фильме будут витать над вами еще какое-то время после его окончания, а затем оставят о себе слегка приторное послевкусие чего-то необычного и волшебного. 

Сюжет хаотичен, но для того, чтобы к этому привыкнуть не требуется и десяти минут: зритель вместе с героями путешествует из бара в бар, встречая в красноватой прокуренной дымке людей, причудливым образом связанных друг с другом и рассказывающих нам свои истории.

Замечательны ВСЕ актреские работы, так как смотрятся они гармонично и естественно, словно герои и правда встречались друг с другом в барах в эту самую ночь и просто попали в объектив скрытой камеры. В этом, наверное, и заключается вся прелесть авторского кино: оно не использует прооверенные ходы и не жмет на нужные кнопки для того, чтобы собрать как можно больше денег и приобрести себе после этого эфемерное звание 'коммерческого успеха'. И именно поэтому авторское кино - не для всех. 

Смотрите хорошие фильмы

9 из 10