Эта короткометражка разбудила во мне небывалый приступ ностальгии. Sega Mega Drive, Mortal Combat Ultimate, мне 14 и мы с друзьями все выходные напролет рубимся в эту игру. На фоне успеха игры на Сеге, в своё время были выпущены одноименные фильмы, но не заслужив достаточного признания проект забыли, лишь изредка балуя фанатов то мультиком то сериалом. Очень приятно что есть люди которые не забывают такой замечательный проект и искренне надеюсь что Смертельную Битву не постигнет участь Уличного Бойца. Теплится надежда что Битва в недалеком обозримом будущем станет успешным блокбастером, таким, каким сегодня стали Трансформеры. Только желательно с другим режиссером и, что самое главное, снято с стиле данной короткометражки - брутально и жестко. Ведь что этому фильму нужно по большому-то счету. Драйв, жесткость, грамотно поставленные боевые сцены. Вспомнить тот же Рейд, ведь всем понравилось правда же? Ну большинству так точно. Ведь перезапуск старых идей сейчас в тренде.

Что хочется сказать конкретно об этому короткометражке? Понравилась атмосфера, диалоги, продуманность истории каждого бойца, воплощение в жизнь 'игровых' персонажей, боевые постановки. Да, не обошлось где-то без подгона сценария под общий шаблон, но не в этом суть. Главное то что есть ещё люди которые не забывают и за это им огромное, человеческое спасибо.

9 из 10