Отличная криминальная комедия с харизматичным Кристианом Слэйтером в главной роли. После просмотра фильмов такого жанра, всегда остается приятное послевкусие. И в этом нет ничего необычного. Весь фильм проходит в очень хорошей динамике, с постоянными шутками и невероятно красивыми (спасибо Джонатану Хейлу) видами дикого запада.

Да, эта лента, конечно далеко не такой шедевр как фильмы Тарантино и ожидать в ней подобного действа безусловно не нужно. Но тот факт что фильм удержит Вас до конца благодаря лихо закрученному сюжету, плюс хоть и небольшими но запоминающимися сценами с участием Гари Олдмана сомневаться не стоит.

Майкл Уинник снял безусловно лучший фильм на данный момент в своей режиссерской карьере, которая напомнит Вам о ранних картинах (без сомнения великих режиссеров) Квентина Тарантино и Гая Ричи. А это несомненный плюс.

7 из 10