А вот у меня нет намерений хаять этот фильм, даже учитывая тот факт, что на его создание повлияло существование в кинематографе одного человека - великого и ужасного Квентина Тарантино. Можно даже назвать 'Пушки, тёлки и азарт' пародией на классику криминального кино, созданного усилиями неповторимого Тарантино, но эта лента не вызывала у меня скуку или же гневные ассоциации по поводу клише, взятых с других картин. Скорее всего, это потому что я успел соскучиться за фильмами-мозаиками, где только в финале можно сложить все фрагменты в устойчивую фигуру.

Следует сказать несколько предложений по поводу сюжета фильма. Насколько бы он не был надуманным и фееричным, но определённый интерес он вызывает без каких-либо проблем. Итак, главный герой (его играет Кристиан Слэйтер) оказывается в неприятной ситуации, ведь его считают похитителем древней индейской реликвии. Цепляясь за соломинку, он уверяет, что найдёт и похитителя и похищенное. Следуя по следам возможных подозреваемых, он встречается с кучей неожиданный типажей, которых вряд ли назовёшь вменяемо социальными элементами. Он ходит по краю пропасти, но что же там нам уготовили создатели фильма, ведь ясно же, что ничего там простого нет и в помине.

Кристиан Слэйтер, как правильно выразился один из рецензентов, когда-то был актёром, подающим большие надежды, но его звезда очень быстро закатилась. Он всё больше и больше сбивается на съёмки в лентах категории 'Б', но всё же его ещё помнят и ценят, если бы 'Пушки, тёлки и азарт' оказались первыми в подобном стиле, то вернулся бы, возможно, Слэйтер обратно, но пока он таков, каким стал, к сожалению. Играет он, кстати, в этом фильме отнюдь неплохо, есть искра, есть всё тот же ехидный пронзительный взгляд и лукавость в мимике. Здесь он смог выразить двоякость своего персонажа. Берём начало и он - это мягкотелое существо, больше похожий на мелкого преступника. Следуем дальше, и он вдруг превращается в строго направленного героя, с крепким стержнем внутри, несмотря на показушную немощь. За последнее время, это одна из лучших ролей у Слэйтера, правда, в сравнении с ним же самим лет так десять назад, он далеко не тот.

Как представителя мужской половины человечества вслед меня заинтересовали женские персоналии в фильме. Первой появляется Хелена Мэттссон. Обворожительная блондинка с пушкой в руке, цитирующая стихи перед тем, как убить человека; да, странноватая особо, но фигурой и соблазнительной походкой она добавляет прилично к колориту этого криминального кино. Потом явится Хизер Руп. У неё всего-то сцен, которые можно посчитать по пальцам одной руки, но все они не так уж и просты, если даже учитывать сцены с ней, что близки к лёгкому порно (а вообще такое изречение верно? Ну к этим сценам, верно, да). Немного её, но зато как эффектно она появляется, нужный экспонат в фильме. А теперь третья женская личность, которая мне понравилась без обиняков - и своей внешностью и своей игрой, да и персонаж у неё тоже непростой. Меган Парк сначала может показаться школьницей, у которой открылось желание познакомиться с взрослыми играми. Но дальше уже понимаешь, что детка это не так уж и проста, есть у неё внутреннее Я, такой же стержень, как у Слэйтера, и опять же, она ещё тоже покажет свои коготки.

Мужская часть актёрского ансамбля не так интересна своим внешним видом, но в тоже время они не теряют лица пред такими соблазнительными дамами. Их, понятное дело, больше, чем женщин, ведь 'игры мужчин с войною трудно запретить', но если каждого описывать, то выйдет тройка школьных страниц. Хватит тех, кто стоит внимания в этом фильме: карлик Тони Кокс вызовет забавный настрой, Джефф Фэйи в похожем для себя образе, но его давно не было, поэтому он, как бы, показался нужным и показательным типажом в 'Пушках, тёлках и азарте'. А вот Гари Олдман предстаёт в своём обычном виде, некий 'серий кардинал', суровый муж, что не лезет за словом в карман, а сразу бьёт наотмашь. Его не так много в фильме, но он стал брендом, чтобы к этому фильму проявили всё-таки интерес. А вот даже Марк Уинник и Мэттью Уиллиг больше вложили в фильм своим присутствием.

Я не советую это фильм ярым поклонникам таланта Квентина Тарантино, также не советую тем, кто ожидает крупномасштабного проекта, а вот те, кто соскучились по криминальному жанру, где существует множество загадок, да и куча трупов Вас не смущает, то посмотрите его, эмоции, причём они могут быть противоречивые, остаются.

7 из 10