Иногда натыкаешься на удивительные фильмы, настолько удивительные, что немного шокирует отсутствие релиза в России. Ну да ладно, английский у нас знают, кино смотреть умеют, главное, чтобы они его нашли.

Ночные бары, стук стаканов, перекликающийся со стуком шаров на столе для пула, все через легкую дымку от сигарет и алкоголя. Знакомая многим атмосфера, которая исторически в Штатах приобрела особый культурный статус, в том числе и в кино. Так почему бы не снять фильм, остающийся в рамках множества этих заведений. Все разные, но все похожи. Хотя, кто знает, куда нас занесет эта ночь, главное, что есть отличный шанс оттянуться и посмеяться. 

Когда он начинается, еще не знаешь, чего ждать. Незнакомые персонажи, встречаются в баре и обсуждают убийство, приятный на вид парень крадет у новой знакомой сумочку, итало-американский гангстер рассказывает уморительный анекдот. Но слова драма, криминал в перечислении жанров явно лишние, нас ждет только веселье, как бы оно не поворачивалось. 

Герои удались только своей искренней живостью. Сложно сказать, опять же, заслуга это актерского состава, чьи имена пусть и не на слуху, но в нескольких знаковых фильмах они засветились, ах да, еще ДеВито, про которого врядли стоит что-то отдельно добавлять, так вот не знаешь, заслуга ли это людей на экране или атмосферы вокруг него. И более того, сказать, что эта цепь взаимосвязанных персонажей и событий действительно хватает и держит. Потому что стоит признать, что картина не лишена недочетов. По всем пунктам.

Но, поверьте, это компенсируется стилем, отличной музыкой, отличной картинкой и теми моментами, когда правда смеешься, правда думаешь и правда сопереживаешь. 

Немного необычно и очень свежо. Это как раз тот фильм, который скрасит ваши грустные зимние будни.

9 из 10