Когда этот проект, только зарождался и по Интернету только-только начали распространяться слухи, я должна признаться, относилась к нему достаточно предвзято.  Ну посудите сами - актеры, далеко не первой величины. Премьера на Youtube. Довольно пространственный синопсис, под который подходит, пожалуй половина фильмов Голливуда. Вроде как по определению, ждать чего-то 'из ряда вон' не приходиться.

Но вот настало 11 марта, и...

Надо сказать, это очень приятное чувство, когда твои самые страшные ожидания не оправдываются.  Фильм получился великолепным. Я бы даже сказала один сплошной антидепрессант, а не фильм. Диалоги. Монологи. Истории - все на твердую 5. Все-таки Гутьерреса, еще рано списывать со счетов. Если он еще может ТАКОЕ выдавать, за такие сроки - то, можно сказать только 'Браво'! И безостановочно аплодировать ему. За те, почти полтора часа, что идет фильм, он заставил меня испытать всю гамму чувств. От слез до икоты, от смеха. А это чего-то, да стоит.

Из актеров здесь пожалуй следует выделить фантастическую 4, на которой держится весь шарм фильма. Это Джош Хартнетт вкупе с великолепной Розарио Доусон. И неподражаемая и обольстительная Карла Гуджино на пару с Аароном Твейтом.

По поводу первых, можно сказать только одно - это была одна из самых удивительных пар, которые я видела на экране. Розарио с Джошем, за какие-то жалкие 7 минут, что идет их 'история' накрывают тебя таким количеством секса, и 'химии', что есть между ними, что...  В общем, я не удивлюсь, если сцену которую заканчивает их историю, вы будете смотреть уже тяжело дыша.  

По поводу вторых. Здесь я буду крайне кратка - эти двое, подарили мне самые лучшим полчаса в моей жизни. Однозначно, самые лучшие. А за концовку, в виде трех танцующих 'лебедей',  я готова простить, все промахи этого фильма...

Без раздумий и более чем заслуженно - 

10 из 10

З. Ы. Монолог Доусон, который она выдала, впору записывать в аналы истории кинематографии. Потому что, это было 'что-то с чем-то'. Во всех, даже самых пошлых смыслах, этого выражения.