До этой короткометражки я ни разу не слышал о Кевине Танчароэне, что не удивительно – ни одного хорошего фильма он пока не снял. Но он сразу же мне понравился по двум причинам. Во-первых, для раскрутки своего будущего фильма Кевин решил снять короткометражку, а потом и сериал, которые введут зрителя в курс событий, вместо того, что бы выкидывать миллионы на бесполезную рекламу. Во-вторых, он решился сделать очень смелый шаг, который, конечно же, будут критиковать фанаты игры – превратить сказку в жёсткий современный и реалистичный проект.

Причём, короткометражка, на мой взгляд, получилась очень и очень крутой. Интересный стиль, неплохая актёрская игра при отсутствии хоть одного известного актёра и даже единственная драка выглядит вполне прилично. Отдельно стоит отметить удачную, хорошо продуманную и весьма логичную адаптацию главных героев. Я не хочу спойлерить, но скажу, что если забыть про мистическую идею в оригинале, то герои практически не изменились. Единственный недостаток: Соня могла бы быть красивее, а в остальном очень понравилось и рекомендую всем!

9 из 10

P.S. спасибо Петру Гланцу и Инне Королёвой за лучшую русскую озвучку!