'Ведь это ж надо, а?' Так говаривал один из персонажей в легендарном телевизионном 'Кабачке 13 стульев', который ныне помнят те, кому за 50...

Я  тоже прекрасно помню эту фразу, и добавляю к ней свою- 'Вот это да!'- в отношении только что выложенного в  Рунете фильма 'Пушки, тёлки и азарт', который я  только что посмотрел с превеликим удовольствием и кучей 'понимающих' улыбок.

Но начну с профессионального 'разноса'. 'Кинопоиск', трах-тибидох-тибидох, вы что, опять фильм не видели, ежели пишите в его графе 'жанр' 'триллер, криминал'? Снова чужих синопсисов начитались?- Так вот, это чистейшая пародийная криминальная комедия (легко можно добавить- 'чёрная'). Разнос продолжается, часть вторая. Теперь наеду на пресловутых критиков IMDb: господа, вы чо, не поняли юмора и вааще, за чо поставили фильму рейтинг всего 3.90? Тогда, как говорили в старой России впавшим в маразм дедкам: 'Лезь на печку, 'шептунка' пускать!' А говоря по-современному и 'политкорректно', господа, вы что- то здесь не поняли...

Господи, да тут и понимать-недопонимать-то нечего! Перед нашими глазами и ушами предстаёт великолепная (на мой взгляд) стёбовая пародия (я сам, ко всему прочему, стёб-рок-бард Красный Огурец, достаточно известный в нашем рок-мире, потому знаю, о чем говорю!). Режиссёр и сценарист картины Майкл Уинник заслуживает величайшей похвалы хотя бы за то, что в своём 'произведении киноискусства' добротно пропарадировал-простебал столько известнейших фильмов и их режиссёров (причём по-доброму, без обид), что я, например, просто сбился со счёта. Одно название чего стоит: 'Пушки, тёлки и азарт' (только дурак не вспомнит 'Карты, деньги, два ствола', да и по сценарию есть кое-что сходное). А далее калейдоскопично мелькают 'Убить Билла-2' (мог ошибиться в номере, но сцены со стрельбой в автобусе и в доме-ранчо, снятые издали- именно 'оттуда'), 'мотивы' (с криминальными 'Элвисами') из 'Одиннадцать друзей Оушена'... 'Достаётся' даже классику Серджио Леоне: в эпизоде с 'ковбойцами' суперкрупные глаза- как в его 'спагетти-вестернах' с Клинтом Иствудом. А ещё некоторые эпизоды навевают мысли и воспоминания о фильмах Роберта Родригеса (ближайшее, что вспомнилось- 'Мачете', и вы поймёте, из-за кого и из-за чего, поскольку картина тоже была во многом стёбовой и пародийной- над 'братком' Тарантино). Ну уж а крутая блондинка с двумя 'стволами' в задних карманах шортиков... Мне сразу вспомнилась горячо любимая 'почти землячка' Милла Йовович (такая классная, а всё снимается в ерунде) и ещё кое-кто...

В общем, проще отловить и допросить режиссёра-сценариста, над какими фильмами он стебался, чем все их перечислять! А стебуха-то получилась классная! Бедного Кристиана Слэйтера ('мальчик для битья') мордовали без передышки все, кому не лень, и сыграл он 'битого' прекрасно (вот только я видел недавно одного реально 'измордованного' рабочего базы, где я подрабатываю- жуть, Голливуду такое и не снилось!). Ну, ладно, финалю. За стёб и пародийность, за битого-перебитого Слэйтера ставлю картине 8. Мне это было понятно и- по кайфу. А вы сами решайте, да не ошибитесь в выборе...

8 из 10