Девушка входит в бар, подсаживается к одинокому незнакомцу, и начинается чудесное путешествие по судьбам барменов, стриптизёрш, жуликов и копов, чьи мимолётные встречи растворяются в дымке ночных баров Лос-Анджелеса.

Шикарный фильм, лёгкий, воздушный, освежающий. Фильм-настроение. Фильм-дегустация, в котором появление каждого нового актёра - как глоток дорогого вкусного алкоголя, дополняющий общий букет впечатлений. Смотрится на одном дыхании. И, вроде бы мне совсем не близка тема ночных заведений, но я с увлечением 'грыз' глазами экран все 80 минут. 

Очень качественная подача материала, очень талантливое исполнение, отличный сюжет. Своей романтикой фильм напоминает 'Шоу гёрлз', а продуманными диалогами - тарантиновские нетленки. Картина позволяет и расслабиться, и порассуждать. Ты сразу попадаешь внутрь действа, ты и свидетель, и участник. Актёры, известные и не очень, подзабытые и на плаву, выдают чудесный спектакль, полный юмора, интриг, реализма и... секса. Да-да, фильм очень сексуален. И зиждется это ощущение не только на атмосфере стрип-баров, оно возникает из воздуха и то горит свечой, то искрит фейерверком.

Фильм меня очень подпитал и наполнил непонятным энтузиазмом. Возможно, это просто мой фильм. Но, всё же хочется настоять на таланте всех без исключения его создателей. Финальный танец, органично переходящий в титры, подтверждает это как ничто более. А ещё этот фильм, пусть и не комедия, но очень весёлый. И вызывает красочную гамму самых разнообразных эмоций. И это прекрасно...

Браво!

8 из 10