Довольно необычный и явно не 'масскультовый' фильм. В фильме есть чисто номинальный центральный персонаж - женщина-детектив, сыгранная Карлой Гуджино, но внимание все время перемещается с одного героя на другого, не давая понять, чья же это все-таки история. 

Да и череда нелепых случайностей, отправляющая нас вслед за героиней в путешествие по барам и стрипклубам, далеко не упорядочена. Все как в жизни - не считая того, что в жизни, скорее всего, цепочка совпадений трагически оборвалась бы где-то на середине, не дав нам в итоге насладиться такой забавной и пикантной историей. 

В фильме очень много хороших диалогов - юмористических и очень даже жизненных. Чтобы выделить что-то одно, нужно пересмотреть, наверное, не один раз. 

События происходят в течение одной ночи, поэтому гамма цветов у картины приглушенно-красноватая - именно такой свет бывает в ночных барах. 

Лучшая роль, на мой взгляд, у Куинто - будучи преуспевающим актером, так талантливо сыграть полного неудачника и лопуха, это нужно постараться. А играет он так, что вызывает самое что ни на есть неподдельное сочувствие - несмотря на его не вяжущуюся с образом хорошего мальчика затею убить жену. 

В общем и целом, кино интересное и специфическое. Это ни в коем случае не классическая голливудская комедия в стиле 'тортом в лицо', но так даже лучше, по-моему. Нужно же хоть какое-то разнообразие.