Довольно глупый, порядком банальный, но в то же время занимательный по своему сюжету фильм получился у Майкла Уинника, скажу я вам. Зададите вопрос: что за перец этот Майкл Уинник? Что еще он снял? Отвечу: да пёс его знает! Вроде как это его первая работа. Туповатая, но посмотреть разок можно. Тем более, что там Гэри Олдмэн снимается.

Началась история с того, что некий Джон Смт (надо сказать, прям наиредчайшее имя для американца), оказался посреди пустыни Вегаса в казино, где его судьба сначала привела на конкурс двойников Элвиса, а затем усадила за игровой стол сразу с четырьмя Элвисами разных наций, возрастов, ориентаций и характеров.

Во время описываемых событий из казино, принадлежащего индейцам, был выкраден старинный артефакт, являющийся залогом успешности и благополучия. Все шишки упали на Смита, который по воле случая стал основным фигурантом темного дельца. 

Дабы не раскрывать все карты, скажу лишь, что проблемы у Смита будут копиться как у Хэнка Муди из «Блудливой Калифорнии»: кто-то подставил бедолагу, а ему, чтобы спасти свою шкуру, придется отбиваться от копов, индейцев и жадного мэра, желающего раздобыть артефакт.

Фильм имеет довольно посредственный рейтинг и надо сказать это вполне оправдано: сюжет фильма хорош, но выглядит несколько сыроватым. Да, он продуман и лихо закручен – люди гибнут один за другим, все проясняется лишь к концу, да и зритель, даже заскучав, непременно захочет досмотреть фильм до конца.

Несмотря на ощутимые недостатки, в картине все же есть и доля добротного юмора, сдабриваемого смачными выражениями главного персонажа, и, как и полагается, сексапильная красотка, и Элвисы. Много Элвисов.

Как и раньше, оставляет желать лучше игра Кристиана Слейтера. Актер, ранее успевший блеснуть в «Настоящей любви», «Сломанной стреле» и «интервью с вампиром», последние годы снимается в низкобюджетном ширпотребе, порой не балуя зрителя талантливой актерской игрой. Впрочем, это мое личное мнение и вполне возможно поклонники его таланта со мной не согласятся.

Фильм хорош. Его можно посмотреть и получить удовольствие. Легкая и непринужденная черная комедия с кровью.

7 из 10