Данный фильм, конечно же, не имеет практически ничего общего с давно всем знакомым Mortal Kombat Пола Андерсена. Атмосфера фильма, да и его концепция в целом заметно отличаются от оригинала, на что, собственно, создатели данного творения и делали упор. Но, несмотря на это, даже ярым фанатам оригинального фильма, думаю, не стоит воспринимать в штыки эту новую версию, ведь она нисколько не умаляет достоинств оригинала, являясь полностью самостоятельным проектом. Тем более что первоисточником является всё-таки видеоигра, а не оригинальный фильм. Поэтому Возрождение смертельной битвы, думаю, никоим образом не претендует на место оригинальной версии. А любимый многими Mortal Kombat «девяностых» так и останется классикой файтинга и образцовой экранизацией игры.

Тем не менее, новая интерпретация смертельной битвы вызывает большой интерес. Данную короткометражку сложно оценивать как полноценное самостоятельное произведение, ведь это всего лишь концепт, набросок будущего полнометражного кинопроекта, реализации которого, если верить источникам, после некоторых колебаний всё же дали зелёный свет. Я бы назвал этот фильм скорее Перерождением, нежели Возрождением (тем более, что оригинальное Rebirth вполне может быть переведено и таким образом), поскольку это будет, по сути, уже совсем другая, новая вселенная. Жестокость на экране не всегда оправдана, но в данном случае идея создания кровавого файтинга по мотивам культовой игры вполне понятна и интересна. 

Атмосфера данного фильма хоть и не отражает реалий обыденной жизни, но гораздо более приземлённая, по сравнению с оригинальным фильмом. И хотя режиссёр новой «Смертельной битвы» обещает, что это всего лишь завязка и в полнометражной версии элемент фэнтези будет присутствовать, тем не менее, фантастикой в чистом виде, как мне кажется, злоупотреблять не стоит. А иначе может не получится альтернативы оригиналу. Хотя тема противостояния двух миров, как мне кажется, здесь так же будет вполне к месту и может быть раскрыта. Одновременно с этим, лично мне очень хотелось бы услышать в Возрождении оригинальный саундтрек, который уже стал визитной карточкой Mortal Kombat в принципе, или же композиции похожего характера. Подобное динамичное, с оттенком агрессивности музыкальное оформление очень кстати вписалось бы и в рамках данной новой версии.

Что касается собственно файтинга, то хочется надеяться на огромное его разнообразие и размах. Даже не смотря на то, что MK:Rebirth отошёл от жанра фэнтези, он всё же остаётся файтингом, а не трэш-хоррором, намёки на который явно просматриваются в данной восьмиминутной версии. А подобных крайностей ох как не хотелось бы.

В целом идея понравилась. С интересом буду ждать выхода полнометражной истории.