Лично я с детства люблю серию игр «Mortal Kombat», и хорошо помню два старых фильма, снятых по этой вселенной. Поэтому «Rebirth» я пропустить ну ни как не мог, хотя много не ожидал. Но после просмотра хочется лишь осыпать этот фильм комплиментами.

Несмотря на хронометраж, автор смог передать все, чтобы мы могли по-новому прочувствовать эту вселенную. Теперь у каждого персонажа есть своя история, приближенная к человеческой реальности, все способности имеют смысл. Теперь нет просто выдуманных злодеев, теперь это наемные убийцы. А руководит всем представлением не какой-то бог, а обычный маньяк-террорист. Звучит, конечно, странно, но поверьте в этом коротком метре заложена основная мысль, которая и заставила продюсеров раскошелится на создание полнометражного фильма, который вот-вот появится на экранах. Лично я его очень жду.

Обязательно советую ознакомиться с этой лентой.

10 из 10