Дорогие дамы и господа,

Для тех, кто идет в кино за чем-то иным, кроме развлечения как варианта отдыха, то, убежден, вам не на этот фильм. 

Здесь легко, в меру смешно, с хорошим драйвом, однозначным стёбом, умеренной пародийностью, с двумя 'звездами' и всеми остальными, чьи лица очень хорошо вам знакомы вне зависимости оттого, помните ли вы их имена или нет. Все. А что еще нужно для того, чтобы развлечься?

Мне лично очень понравилась ирония создателей над чрезвычайной и непостижимой  для россиян американской политкорректностью. Фильм на русском языке и рынке очень многое теряет из-за того, что тут не так много людей знают американские фильмы, которые в фильме объекты пародии. Не знают наши и  истории про Джона Смита, известной каждому американцу как в свое время был известен советским персонаж Чапаев из одноименного фильма. Его нужно бы переводить на язык, допускаю с в известной степени кромсаниемавторского текста, в сторону поиска каких-то российских понятных местным аналогов того, что в оригинале. Да и стихи, которые читает персонаж очаровательной и сексапильной Хеллен в России, знают лишь очень немногие. А жаль.

Я удовольствие получил от фильма на его премьере в Лос-Анджелесе. Посмотрел и пиратскую русскоязычную с тяжелым прямым переводом ее. Есть, что сравнивать. Очень сожалею, что русская версия такова. Хочется надеяться, что отечественные профессионалы дистрибьюции найдут небольшие средства на то, чтобы русскоязычная версия для кинотеатрального показа соответствовала бы по впечатлениям от американской для удовольствия зрителей. Особенно молодых. Хотя, диапазон тех, кому это может понравиться, далеко не ограничивается лишь теми, кто в начале своего пути. Думаю, что миллионы российских людей получат от фильма удовольствие, еще раз подчеркну, в формате именно развлечения.

Всем приятного просмотра. Но тем, кто ищет чего-то похоженго на позднего Тарковского, тонкого Сакурова или кото-то в этом же роде, например, тем, кому нравятся 'Овсянки', 'Груз 200', 'Кислород' и подобное - точно не сюда.

И я бы уверенно поставил фильму 8 из 10. Он абсолютно в своем формате. Узко профессиональные нюансы я не обсуждал. Они для тех, кто кино делает и профессионально судит. Тех для кого кино снимают, куда больше. Вот исключительно с этих позиций я об этом фильме. Но добавлю, что с профессиональных позиций над фильмом можно было бы и поработать немножко.