Короткометражка призванная показать злобным демонам продюсерам, что есть еще потенциал у смертельной битвы. Особенно после посредственного 2 фильма Смертельная битва – истребление, который похоронил на долгие годы производство продолжения в виде полнометражного фильма. Итак, начнем – первое, что бросается в глаза это измененная вселенная приближенная столь модному сейчас реализму. Теперь вместо колдовства, и других вселенных вполне обычные маньяки, психи и наемные убийцы собирающиеся подраться на подпольном турнире в городе на гране анархии. И должен сказать даже проникся таким виденьем, поскольку перспектива мне показалась очень заманчивой. Хоть я не любитель столь кардинальных изменений вселенной, но то, как преобразились герои, меня очень порадовало, ибо персонажи удачно переродились в новых образах.

Скорпион стал элитным убийцей с прикольным гарпуном и прекрасными глазами. Рептилия превратился в человека с нарушением кожи, у которого наклонности душегуба и каннибала, а так же он страшненький (в хорошем смысле) обаяшка (за такой грим спасибо). Барака стал еще более страшным (в плохом смысле, гримерам незачет), чем в Смертельная битва – истребление (а казалось бы, куда страшнее), но его спасает история где Барака превращается в психопата-хирурга с вживленными лезвиями. Ну а история Джонни Кейджа, Джакса и Сони особо не изменилась. Джонни Кейдж после своей звездной карьеры пошел в специальные агенты, а Джакс и Соня так и остались полицейскими. Что до мелькнувших – Шанг Цунга, старшего и младшего Саб-Зиро то их хотели оставить для фильма, но что именно их ждало мы никогда не узнаем. 

Ведь не одно деяние не остается безнаказанным, ибо злобные демоны продюсеры обратили внимание на короткометражку и переделали сюжет, но об этом в следующий раз. Второе что радует еще более концентрированная мрачность, атмосферность и кровавость, нежели чем в прекрасной Смертельной битве 1995 года. Из декораций прямо и сочится некой злобностью и жестокостью, что придает короткометражке очень тяжелую и мрачную атмосферу. Кровавость так же добавляет драки на этот раз без возвратных ограничений, как было в Смертельной битве 1995 года и ее продолжении Смертельная битва – истребление. Сама постановка драк очень интересная, а главная красивая как в Смертельной битве 1995 года только с поправкой на кровавость и жестокость. 

Итог  

Отличная короткометражка способная скрасить 8 минут жизни, где есть мрачность, атмосферность и кровавость с неплохо переделанными героями из оригинальной игры.

10 из 10