Фильмы, затрагивающие остросоциальные и очень важные проблемы  бывают либо отличными, либо провальными, промежуточного этапа между ними не существует. Этот фильм относится к первой категории, он показывает реалии прошлого, жестокую битву за свои права и все эмоции, все страдания, через которые были вынуждены пройти эти люди.  Стоит отметить, что фильм рассказывает историю геев, которые действительно дискриминированы, которые хотят жить как все и которые хотят быть на ряду со всеми остальными.  Именно таких, а не тех, которые демонстрируют все на публику, пропагандируя этот образ жизни и жалуясь на весь остальной мир. К сожалению, со временем все больше и больше появляются тех, которые относятся ко второй категории, а это, мягко говоря, отталкивает и заводит данную проблему в тупик.

Это фильм о гомосексуалах и о страшной болезни, которая начала наводить страх в начале восьмидесятых, СПИД. По сей день эта болезнь одна из самых страшных, потому что излечиться от нее, увы, еще невозможно. Он показывает борьбу меньшинств с остальным миром за право существовать и оставаться такими, как они есть. Помимо этого, зритель видит обычные эмоции человека, боль и страдания, любовь и радость. Все это показывается сквозь призму главного героя – Неда, гей-активиста. Вы только представьте, каково пришлось ему жить и отстаивать свою правоту в то время, когда общество отвергало их, называла «ненормальными» и отправляла на лечение. Если сегодня ведутся ожесточенные дискуссии по этому поводу, то тогда им просто не давали высказаться. Им приходилось кричать, но никто их не слышал, потому что люди обладают великим и гнусным качеством – отвергать все то, что не похоже на них. «Мы им просто не нравимся». Вот вся суть человечества. Не нравится – убрать, выбросить, сделать все, чтобы они не существовали. Какие же силы нужно было приложить, чтобы пойти против всего мира, против вековой системы, против зацикленных умов – невероятные. Вот эти невероятные усилия были параллельно показаны вместе с личными переживаниями Неда.

Этот фильм объединяет всех, старается доказать, что гомосексуализм и СПИД – это важные проблемы, которые нужно решать. А решить их можно только ведя конструктивный диалог и находя компромиссы. Этот фильм вводит в неизведанный многим мир и учит противостоять гомофобии и ненависти, доказывает, что не обращать внимания на проблему – это не решение. Если возникает проблема, либо разногласия, их нужно как можно быстрее устранить. Осуждаются все предрассудки и стереотипы общества, связанные с сексуальными меньшинствами.

В пору 80-тых геи уже отстояли свое право на существование и жизнь среди остальных, но все же большинство не одобряло их. Они не считались равными в правах, а некоторые вообще думали, что они не имеют права на существование. И вот тогда появляется вирус, который начинает их убивать один за другим. Это их сближает, но все же среди них есть разные личности. Кто-то публично заявляет, что он гей, а кто-то никак не решает это сделать, потому что боится потерять работу и стать никем в глазах остальных. Им не разрешали говорить о СПИДе, да что уж там, Белый Дом, вся вышка отказывалась признавать его существование. Когда главный герой понадеялся, что они наконец решили действовать и вызывали его в Белый Дом, он несется на всех порах. А теперь представьте, как он должен был себя чувствовать, когда узнал, что они ничем не собираются помогать, когда ему задали вопрос – А возможно ли натуралу заразиться этой болезнью? Это означал крах всех надежд и старт нового пути. 

Вся атмосфера доходит до того, что у каждого из членов сообщества сдают нервы. Они не знают, что делать и как дальше действовать, когда тебя не признают и не хотят слушать. Раздражает несправедливость и ситуация, когда никого не волнуют твои проблемы, хотя вскоре они могут стать всемирными. Ситуация доходит то момента, когда Нед остается брошенным даже своими, потому что он являлся самым сильным, самым активным из них и не боялся разговаривать о том, что его волнует.

Герой Марка Руффало находит силы противостоять миру и отстаивать свою точку зрения, он живет дальше, впервые влюбляется. Это его окрыляет и дает силы бороться дальше.  Благодаря этому, он понимает, что все его усилия стоят того, что когда-то это все будет вознаграждено. Есть в фильме и потрясающий монолог Джулии Робертс, который пробивает и доносит еще больше мысль о том, что СПИД нужно изучать и лечить. Но, к сожалению, власти не столько добродушны и отказываются что-либо предпринимать.

Это невероятно сложный и тяжелый фильм, который показывает, как тяжело выиграли геи одну битву. Но, если смотреть на сегодняшнюю ситуацию, становится понятно, что эта война до сих пор продолжается, и это очень печально.