У меня до сих пор нет слов. Это страшно. Когда где-то у кого-то случается беда мы, хорошо, большинство сочувствуют. Переживают. Держатся за руки. Молятся. А когда беда не где-то, а рядом, руку протяни? Тогда бросаешься что-то делать - потому что нужно что-то делать, необходимо. Стараться. Пытаться. Потому что - вдруг, вдруг оно получится?
А что делать, если от тебя ничего не зависит? Совсем. Ничего. Шестидесятые прошли. Люди расслабились. Как оказалось - слишком.

Нэд жил вполне спокойной жизнью. Его не касались чужие проблемы. Ему они были как-то по боку. Пока однажды беда не прошла по касательной, задев. Очень сильно. И это стало его стартовой точкой. Еще не зная что это за болезнь, откуда она взялась - он начинает пытаться привлечь внимание других, тех кто сам в черном списке. Как много тех, кто слушает чей-то крик?

Этот фильм не смотрится на одном дыхании. Он тяжелый. Не только в эмоциональном плане. В нем нет неожиданных поворотов сюжета. А музыка только отражает какую-то обреченность. В какой-то момент показывают, что даже на грани, когда, казалось бы вокруг рушится привычный мир, - счастье возможно. Правда и оно больше похоже на искры от костра. От них костер не будет гореть ярче - они просто прожгут то, на что упадут, оставив свой след.

Я знала, что Марк Руффало и Джулия Робертс - прекрасные драматические актеры. Они просто в очередной раз показали это. Марк - всю глубину переживаний человека, которому в одночасье стало не все равно. Джулия - врача, который тщетно пытается спрятаться за суровой маской. Тейлор Китч, Джим Парсонс, Мэтт Бомер - по большому счету мне они были неизвестны. Но КАК они сыграли. Они прожили эти роли.

Этот фильм выше оценок.