Наверное, это будет самая короткая моя рецензия, потому что я просто не могу найти достойных слов, чтобы описать этот фильм.

Я восхищена игрой актеров, бесспорным лидером я признаю Марка Руфалло, ибо он показал своего героя, вжился в своего героя на все 100%. Прочувствовал всю боль от утраты своих друзей и любимых, боль от осознания своего бессилия перед бюрократической машиной. Он боролся, по-настоящему боролся, хоть и не был признан не своими противниками, не даже своими соратниками.  Перед остальными актерами я склоняю голову, в знак уважения и благодарности за то, что они не побоялись показать нам ужасную, трагическую реальность. 

Фильм трогательный, в какой-то мере даже душераздирающий и настолько чувственный, что думаешь - между ними больше любви, искренности и преданности, чем между мужчиной и женщиной. Пусть для них это было время разврата, оргий и распущенности. Но кто же знал, что за свободой придет расплата, и такой дорогой ценой.

Я благодарна режиссеру, сценаристу и автору этой истории, что помогли мне, хоть и в малой доле, но проникнуть в их мир, увидеть какие великие люди, смелые, отчаянные и безгранично любящие они были. И есть... И будут!