«Чтобы выиграть войну, вы должны начать войну» - так звучит слоган фильма о СПИДе, начавшемся в 80-е годы. 

Картина началась легко и непринужденно – пляж, вечеринки, секс. И вроде, как говорится, ничего не предвещало беды. Но не тут то было. СПИД среди гомосексуалистов в 80-е годы начался внезапно. Правительство и остальные граждане закрывали глаза, не желая помогать «ненормальным» людям. Тогда гей-активисты стали сражаться за свое право жить.

Причиной просмотра фильма послужили незаезженная тема, а также режиссер Райан Мерфи, знакомый многим по телесериалам «Американская история ужасов» и «Хор». 

Еще одна причина – прекрасный актерский состав.

Марк Руффало. Актер известен по многим фильмам и в принципе славится своим талантом играть самых разнообразных героев. В данной картине он играет сложного персонажа Неда Уикса, которому не безразлична вся накаленная ситуация. Он вспыльчивый человек, размахивающий руками, показывающий на людях то, что он считает верным. Коллеги хоть и уважают его, но не могут смириться с тем, что он все усложняет. На самом деле персонаж отчаянно пытается спасти своего возлюбленного, он готов сделать что угодно, чтобы предотвратить это. 

Мэтт Бомер. Этот актер хорошо известен по телесериалу «Белый воротничок», где он играет красавчика-преступника. Здесь он в роли возлюбленного персонажа Марка Руффало Феликса Тёрнера. Мэтт замечательно сыграл свою роль, показывая боль, и духовную, и физическую, которую довелось испытать его герою.

Тейлор Китч. К сожалению, данного актера видеть прежде мне не приходилось, но это была приятная находка. Его герой Брюс Найлс пережил смерти нескольких своих любимых людей и несмотря на это продолжает идти дальше. Да, он боится, но идет дальше! Ему не хватает некоторой уверенности, которая есть у Неда.

Также порадовали такие актеры, как Джулия Робертс, сыгравшая врача-инвалида, который всеми силами пытается предотвратить эпидемию, и Джим Парсонс, который приятно удивил после своей продолжительной комедийной роли в «Теории большого взрыва». Очень занимательно, что некоторые из актеров действительно являются гомосексуалистами.

Нет слов, чтобы сказать, насколько этот фильм замечателен. Он не единожды заставляет плакать. Честно говоря, даже не заметила каких-либо значимых минусов, и фильм смотрится на одном дыхании, поэтому оно стоит того, чтобы посмотреть. Тем более, что картина очень актуальна, так как смерти от СПИДа по всему миру происходят и сейчас.

10 из 10