«Дом терпимости» от режиссера Бертрана Бонелло – это смесь желаний, безысходности, горячий поцелуев и холодных рук, и все это в закрытом пространстве, в маленьком мирке, в котором действуют свои правила и законы – главное принести удовольствие клиенту. Данное необычная драма получилась весьма тонким и глубоким фильмом. Кино переполнено болью, грустью, безнадежностью, маленького женского мирка публичных женщин.

Перед нами начало ХХ века и парижский публичный дом, который скоро закроется. В нем живут проститутки у хозяйки, солидной дамы. Утром и днем они спят, ухаживаю за собой, за своим телом, а вечерами и ночами развлекают и обслуживают клиентов. Один из таких клиентов оставил после себя ножом длинный шрам на лице одной проститутки, напоминающей улыбку, и многие хотят теперь ее увидеть. Мы видим жизнь и деятельность этих женщин, которых переполняет многое внутри, но они этого не показывают…

Кино необычное, и оно не для всех. Думаю, для тех, кто любит, ценит и понимает французский кинематограф. Данную драму номинировали на золотую пальмовую ветвь, что также подчеркивает ее значимость. Этот фильм как будто гипнотизирует, медленно погружая в свою туманную, хрупкую историю. Французских актрис идеально подобрали на роли проституток, и многие из них хорошо запомнились, особенно та, у которой была улыбка на все лицо. Ее грустно и с неким глубокомыслием сыграла Алис Барноль. 

У этой драмы есть привкус и аристократичности, и откровенности, в ней много чего намешано, но можно с уверенностью сказать, что кино чувственное с холодным привкусом отчаяния. Особенно в фильме порадовала неожиданная развязка. Было эффектно, неожиданно, ощущался легкий шок. «Дом терпимости» - французская, тонкая драма от режиссера и сценариста Бертрана Бонелло 2010 года. Кино глубже, чем кажется на первый взгляд, но оценить его глубину смогут далеко не все. Спасибо!

P.S. «Если Я когда-нибудь выберусь отсюда, то больше никогда не буду заниматься любовью…»

8 из 10