Фильм, несмотря на обилие голых тел и эротических сцен, довольно серьезный. Фильм- о боли, скрываемой за масками веселья, о судьбах несчастных женщин, для которых уже нет иного пути, кроме как быть проститутками. Каждая из них на что-то надеется, у каждой своя история за плечами, но всех их объединяет одно- страх перед будущим, ведь когда публичный дом закроют-что с ними станется? 

  С художественной точки зрения все сделано очень красиво-костюмы, интерьер-все выписано до малейших деталей, так что фильм можно смотреть хотя бы ради этой красоты. Ну и красоты женского тела, разумеется.

  Из минусов- вялый сюжет. Слишком все размеренно и неспешно. Здесь нет четко построенной композиции- есть только временная шкала, по которой в произвольном порядке раскиданы те или иные события.

  Что касается музыки - прогрессивный рок 60 х невероятно удачно вписан в атмосферу ретро, именно благодаря песне Nights in White Satin ( Moody Blues) и создается то удивительное меланхоличное впечатление.

Ол ин ол, к просмотру настоятельно рекомендуется

7 из 10