Истошные вопли сотрясают драпированные стены элитного борделя - привязанная к кровати Мадлен бьется в конвульсиях и захлебывается собственной кровью. Свихнувшийся художник оставил лишь два штриха: два резких взмаха кисточки-бритвы навсегда изменили облик молодой куртизанки, даровали ей вечную улыбку злобной кариатиды, насмешливую и трагичную одновременно. И с этим уродством Мадлен придется не просто смириться, ведь карьера шлюхи обычно прерывается только у края могилы. В 'Доме Терпимости' Бертрана Бонелло история 'смеющейся женщины' стоит особняком, как и положено стоять любой из ряда вон выходящей истории.  А среди прочих путан - все как на подбор простые судьбы, те самые маленькие трагедии больших городов, что встречаются в любое время. Кто-то рвется наружу, просит выпустить, другие отчаянно пытаются стать частью 'семьи'. Судьбы, изломанные борделем и им же выправленные, но никогда не счастливые, а с каждым новым годом все больше никчемные. И все это где-то на стыке эпох, на фоне больших перемен, которых не требуют, но совершенно точно ждут, вот только приведут ли они к лучшей жизни, никто не знает, лишь надеется на лучшее. Но зараза не выбирает, прошлое не стереть из памяти, и с каждым новым вдохом все ощутимее запах погребальной земли.

'Дом терпимости' - это, конечно же, мир в миниатюре - сравнение, приходящее на ум еще при прочтении синопсиса. Бонелло вполне мог пуститься во все тяжкие грязного реализма, окунуть своих героинь по горло в жижу бордельной действительности, сосредоточиться на извращениях и низостях, обоссаных матрасах и облупленных стенах. Но скорость свободного падения тут ничтожно мала, а декаданс кроется не в декорациях, но в душах обитательниц дома. Изящная ширма благополучия ближе к финальным титрам становится совершенно прозрачной - искусственный лоск притона блекнет в сознании зрителя по мере того, как увядают одна за другой шлюхи, теряющие престиж в меняющемся мире. Бонелло же в некоторой степени хитрец, ведь ему хватает художественной силы для замедленной демонстрации упадка в среде, где взлет был лишь иллюзией, навеянной стремительным духом времени. Его фильм - это нарезка бытовых сценок, стирающий временные границы саундтрек, калейдоскоп обнаженных женщин, изумительных в своей естественности, где-то уже пустых, а где-то пустеющих, почти никогда не улыбающихся, а иногда плачущих навзрыд. Прекрасное пастельное полотно, под которым копошатся рвущиеся наружу черви порока. Парижа нет, он где-то за стенами. Вселенная шлюх и их безликих клиентов сжалась до старого особняка, но тут работают все те же правила, что и в большом мире. В мире, где есть место истинной ненависти и крепкой дружбе, а собственное уродство можно обращать в достоинство, изюминку, награду щедрому извращенцу и просто способ выжить.