«- То что я признаю, что мы с тобой родились одинаковыми, не спасет твоих умирающих друзей!
-Только это и спасет моих умирающих друзей..»

Прошло уже много лет с тех самых времен о которых рассказывается эта история, казалось бы, 1985 остался далеко за горизонтом, время, в которое меня еще даже не существовала в природе. Но, увы, история злободневна как никогда. Особенно, наверное, в нашей стране, где за рекламу гомосексуализма привлекают к ответственности, а людям из стран разрешивших однополые браки запрещают усыновлять «российских» детей. 

Давайте быть честными это фильм не об эпидемии СПИДА, которая началась в 80-х в США, это история про гомосексуальность, про конфликт между обществом и определенной группой 'ненормальных' людей.

 «The Normal Heart» очень сильная вещь, она написана на злобу дня, написана с чувством и с душой, основана на личном опыте, и берет за основу жизни реальных людей: хороших, плохих, талантливых и не очень, столкнувшихся нос к носу со страшным и неизбежным.

В основе сюжета в моем осознании этого фильма лежит прекрасная история любви. Не такой любви, о которой пишут в большинстве книг, и не о той, про которую обычно снимают кино. Но, что очень важно, в отношения между главными героями мы не видим ни наигранности, ни извращённости, ни фальши. Нам оголяют истинные, искренние чувства, показывают это очень откровенно без стеснения, и что удивительно дискомфорта при этом зритель не ощущает. Однако, это лишь малая капля того, что заготовил для нас фильм. На базе прекрасной идеалистическо-романтической сказки нас с головой окунают в ужасающий мир реальности. Реальности, в которой нет право на отклонение от заданной нормы, реальности в которой ты будешь орать от боли, страха и звать на помощь, но суровые лица вокруг и не дрогнут. Это грустная сказка про «нормальность» и «ненормальность», про «правильность» и «заблуждение», про то, что пресловутое большинство не может принять  всю многогранность мира и пытается пресечь разнообразие на корню.

Есть два момента, которые зацепили меня в этом фильме: 

1.	искренность и теплота чувств главных героев. Мне кажется, увидев историю Неда и Феликса (талантливо сыгранную), невозможно уже просто продолжать жить так, как это было прежде, нельзя не открыть  для себя ложность стереотипов, внушаемых нам еще с пеленок.

2.	актерская игра Марка Руффало (ему пришлось, наверное,  тяжелее всех, поскольку в картине есть ряд очень откровенных сцен), а также Джо Мантелло (от его монолога у меня потекли по щекам слезы). Ребята – снимаю шляпу!

Истории пишут  для того чтоб их услышали и поняли, и эту историю услышали!..