'Обыкновенное сердце' пленило меня буквально сразу. Это случилось в одной из первых сцен, где Нэд Викс (Марк Руффало), немного отстранившись, с грустью наблюдает за всеобщей свободой и веселостью молодых мальчиков. Меня почему-то очень удивило это экранное заявление о том, что геи тоже бывают одиноки, что и они не с жадностью набрасываются на каждый доступный объект, что и они страдают, как все, сомневаются в том, умеют ли они любить, могут ли они сами быть любимы. Этот герой сделал едва ли не больше, чем многие из нежно мною любимых музыкантов, режиссеров и актеров сходной ориентации, для того, чтобы я стал еще лучше понимать геев.

Секс-меньшинствам, в частности геям, посвящено множество картин. Можно вспомнить и почти всю фильмографию Франсуа Озона и Ксавье Долана, и завораживающего 'Одинокого мужчину' Тома Форда, и 'Харви Милк' с Шоном Пенном в главной роли, где как раз изображается процесс борьбы геев за свои права. В 'Обыкновенном сердце' зритель наблюдает, как геи с охотой и безрассудством пользуются плодами этой борьбы - завоеванной свободой, - пока страшный вирус, подобный, по мнению некоторых излишне горячих голов, каре Господней, не обрушивается на гей-сообщество. Как Бог может карать людей за то, что он сделал их такими? Какая несусветная чушь.

Главному герою Нэду Виксу приходится вести изматывающую войну на всех фронтах. Он борется с теми, кто презирает геев и готов молчаливо смотреть, как эти 'неугодные люди' массово погибают; он борется с самими геями, упивающимися своими достижениями на почве сексуальной революции и не понимающей нависшей над ними угрозы, боящимися подать голос; он борется за жизнь любимого; он борется с твердолобым братом-натуралом. Ему, несмотря на всю пламенность, тяжело одержать победу в сражении хоть на одном из фронтов, но борьбу с черствостью и предубеждениями в зрительских сердцах он точно выигрывает.

- Я раздавлен. Да, именно так. Плачешь и плачешь, пока не кончатся слезы... А потом еще...

Фильм озаглавлен 'Обыкновенное сердце'. Да, таким, как у героя Марка Руффало, и должно быть обыкновенное сердце человека: чутким, сильным, заботливым, сострадательным, решительным, понимающим. Увы, это утопия. В наши дни сердце Нэда Викса как раз 'необыкновенное'. Такое сердце, когда в чести один закон (кто сильнее/богаче, тот и прав) воспринимается нынче, как какая-то аномалия. А нам бы очень нужно было хотя бы с сотню, с десяток таких сердец.

Марк Руффало в этой картине поразительную трансформацию пережил. Дело даже не в том, что натуралу, отцу троих детей, непросто сыграть гея, принять участие в каких-то откровенных сценах с напарником, являющимся как раз таки геем. Дело в уровне актерской работы. Здесь можно говорить о прорыве того же рода, что совершил Мэттью МакКонахи в 'Далласском клубе покупателей'. Но про Мэттью я всегда знал, как он умеет играет, и 17 лет после фильма 'Время убивать' ждал от него великолепных ролей. А вот в случае с Руффало я был очень приятно удивлен. То ли мне так не везло, то ли у Марка действительно до этого были неприметные образы, эпизоды и зеленое чудовище Халк. И вот в 47 лет, примерно в то же возрасте, что и МакКонахи, он раскрылся. Поразительная и притягательная игра, огненная и нежная, мягкая и взрывная, настоящая.

- Любовь — это врожденное чувство.

Не знаю, уж как там сыграл Билли Боб Торнтон в сериальной версии 'Фарго' (не успел еще оценить), а только знаю наверняка, что и Марк Руффало, и Вуди Харрельсон с Мэттью МакКонахи (оба - 'Настоящий детектив'), заслуживали 'Золотого глобуса'. Ну почему награду нельзя распилить на всех? Иногда это так нужно.

9 из 10

P.S. Сейчас, когда я публикую  этот текст, на Кинопоиске 29 рецензий к фильму: 26 положительных и 3 - нейтральных. Неужели есть еще слои общества, неужели есть еще думающие, чувствующие и понимающие люди, не охваченные вирусом тотальной гомофобии? Как отрадно это сознавать.