Собственно говоря, на фильмы о СПИДе трудно писать рецензии. Не знаешь с чего начать и чем закончить. Наверное, поэтому отзыв будет коротким.

Снимать фильмы о гомосексуализме всегда трудно – либо переборщишь и оттолкнешь неискушенного зрителя, либо получится все нереалистично и  наигранно. «Обыкновенное сердце» не только балансирует на этой грани, но еще и жонглирует десятком других проблем, помимо нетрадиционной ориентации. Да, что там говорить! Если откинуть тот факт, что 90% героев фильма гомосексуалисты, а режиссер не утруждает себя стараниями не вызвать осуждение за немалое количество поцелуев и интимных сцен, то останется тяжелая история группы людей, их борьбы за свои жизни. Пусть никто уже официально не ущемляет их права, но на них все равно не смотрят, как на равных себе. И когда они сталкиваются с куда большей угрозой, чем неодобрение со стороны общества, им приходится бороться самостоятельно. Не зря в фильме не один раз упоминаются другие группы людей, которые так же отвергались или отвергаются обществом. Ведь «за бортом» в следующий раз могут оказаться другие люди, которым так же придется признать свою сущность и свою отверженность обществом, сплотиться между собой, отчаиваться, но  бороться за своих друзей, любимых и жизнь. 

Фильм снят для ТВ, режиссером выступил Райан Мерфи, знакомый многим по «Американской истории ужасов». Можно предположить, что и бюджет был невелик, но создателям удалось снять качественную и сильную драму о борьбе и потерях. Приятно радуют глаз многие известные актеры – Джулия Робертс, Тейлор Китч, Марк Руффало, Джим Парсонс и Мэтт Бомер. Последний удивил особенно. Откровенная и реалистичная картина, без поисков оправдания и не давящая на жалость, поднимающая многие проблемы общества и заставляющая задуматься. Браво.

10 из 10