Перед нами сказочно-талантливые актеры (Джулия Робертс, Мэтт Бомер, Джим Парсонс и др.) рассказывают нам историю нашего времени. 

Совершенно точно и чутко актеры передавали свои эмоции. Каждый взгляд, каждый шаг, взмах руки или обьятие - всё было наделено смыслом, невероятной чувственностью, а самое главное - любовью и искренностью. 

После таких ролей, я думаю, актерам этого фильма остальные роли будут по плечу, ведь их профессионализм испытал на себе каждый, кто посмотрел этот фильм, каждый, кто испытывал эмоции при просмотре.

Так о чем же фильм?

Именно в этой картине отражена история США во время СПИДа. Все слои общества отражены в этой картине, а самое главное мы видим что делает эта страшная болезнь с обществом. Казалось бы, что режиссер хотел уделить отдельное внимание гомосексуалам, их отношениям, от чего многим кажется, что он не обьективен.

Но ведь каждый день мы наблюдаем трансляции того же 'Титаника' и 'Красотки', так почему же мы не относимся отрицательно к режиссерам, снявшим эти фильмы?

Я думаю, что прежде всего, создатели фильма хотели рассказать нам о том, что люди разных ориентаций могут страдать от такой проблемы, как СПИД. И рассказать откуда росли корни этой страшной болезни. Именно поэтому приводя в пример историю отношений однополой пары, один из партнеров которой заболел. 

Большое спасибо создателям фильма за то, что помогают людям хотя бы таким образом осознавать не только масштабы этой страшной болезни, но и пытаются показать, что порой не важно какого ты пола, расы, ориентации - заболеть может каждый. Нужно беречься всем людям и быть терпимыми друг к другу, а самое главное - нужно уметь стать поддержкой таким людям!

7 из 10