Фильм исключительно для неравнодушного и толерантного зрителя. 

Марк Руффало в роли гея-активиста, который в начале 80х годов пытается привлечь внимание общественности к проблемам распространения новой и страшной болезни. Он добирается до Белого дома, но никто в верхах еще не готов слушать гомосексуалиста, вещающего о 'чуме 20 века'. От СПИДа первыми умирают не достопочтенные члены общества, а спорная прослойка, еще недавно живущая под жесткими запретами. Кому есть дело до того, что геев станет меньше, или если они и вовсе вымрут... 

Пока до кое-кого не доходит, что ВИЧ переносят и женщины, и под угрозой все самые традиционные отношения, и медицинские учреждения, и дети, и все общество. Главный герой уже борется не в одиночку (компанию ему составляет Джулия Робертс в необычной роли доктора в инвалидном кресле), и у мира, возможно, появляется шанс. Жаль, что для некоторых уже слишком поздно.

Стоит посмотреть как некое дополнение к фильму 'Далласский клуб покупателей'.

7 из 10