Кино о парижском борделе, которое потребует от зрителя усидчивости и терпения. 

В предновогоднем репертуаре, адаптированном для семейных посещений, этот фильм стоит особняком и выглядит как бельмо на глазу. Уже потому хотя бы, что переносит зрителя не в феерию рождественской сказки, а в элитный дом терпимости, в последний год XIX-го века. Здесь время замерло. Здесь томность и томление. Здесь ананасы в шампанском. Здесь галльский дух парфюмом пахнет, а за портьерами в тиши красотка без клиента чахнет... Ну вот, ещё парочка воспоминаний и придётся окончательно перейти на амфибрахий или анапест. 

Выход за порог борделя, например, завтрак на загородной лужайке, тут такая же редкость, как и, против всех ожиданий, эротические сцены. Довольно скоро становится понятно, что постановщика куда больше волнует, как девушки одеты, а не до какой степени они раздеты. Наградой за режиссерский произвол при таком названии фильма стал единственный «Сезар», полученный как раз за лучшие костюмы. В картине, которая по определению должна быть вроде как про секс, эта награда смотрится если не как издевательство, то, по меньшей мере, как оксюморон. «Сезар», кстати, оказался в итоге одним из восьми возможных. 

Что ещё следует отметить: потратив четыре миллиона (в том числе и государственных) евро на кино, снятое, по сути, в одном доме, французы до сих пор, смогли пристроить его в прокат только лишь трёх (помимо себя) стран – в США, Португалию и Россию. И вряд ли ещё куда пристроят. То есть вернули в казну сущие копейки, по моим прикидкам – осьмушку затраченных средств. Получается: выбросили деньги на ветер. Но так красиво – на бордель - могли выбросить средства налогоплательщиков только в этой стране. За что, конечно, им респект.  

И что же мы имеем в остатке? Эстетское кино со слабо выраженной драматической ситуацией, но зато с красивыми женщинами. Помимо этого не совсем желательная (для большинства зрителей) режиссерская безответственность заключается в том, что время от времени почти полное отсутствие действия вдруг взрывается жутковатыми сценами насилия. Впрочем, такая манера изложения является характерной для француза Бертрана Бонелло, которого без большой натяжки можно объединить с такими мэтрами экранной брутальности, как Гаспар Ноэ  («Необратимость») и Брюно Дюмон («29 пальм»). Чтобы вы не сочли меня голословным, обязательно посмотрите у Бонелло «Тирезию» (2003).

Но, похоже, что этого режиссера интересует не столько насилие само по себе, сколько насильственные манипуляции с телом, за которыми он предпочитает как бы подсматривать. В этой связи вспоминается бородатый анекдот про расценки во французских борделях. 100 франков – позаниматься любовью, 200 – посмотреть, как это делают другие, и 300 – посмотреть за теми, кто подсматривает. Это дает мне некоторое основание называть стиль Бонелло «перверсивным вуайеризмом» (я, конечно, дико извиняюсь за свой французский). Из всех известных режиссеров, сделавших своей профессией искусство подсматривать, Бонелло в большей степени злоупотребляет этой возможностью, поскольку как-то не особенно явно проявляет заинтересованность в том, чтобы поделиться своими открытиями со зрителем.

В очередной раз он целиком поглощён упаднической визуальностью красиво выстроенных мизансцен. Впрочем, это не значит, что он совсем отказывается от образных решений. Самое броское из них – это использование в звуковой дорожке соул-музыки 1960-х, самое вызывающее – белые как известь слёзы, текущие из глаз изуродованной проститутки, что можно трактовать не иначе как «плач спермой». Вызывающе, не правда ли? Но поскольку данный символ упакован в контекст сновидения, то почему бы и нет… 

«Яма» Куприна, наверно, единственное произведение русской литературы, которое могло бы предоставить для экранизации материал близкий по духу «Дому терпимости». Но у русской литературы всё равно не тот коленкор. Русскому человеку без души ну никак: Катюша Маслова, Сонечка Мармеладова – вот подлинные олицетворения падших женщин. В контекст эстетских изысканий Бонелло они вряд ли встроятся. У него бордельные куртизанки лишены ярких индивидуальных характеров, они - как команда подводной лодки: многолетнее совместное проживание плечо к плечу, бедро к бедру, когда все радости и горести именно что общие, и, главное, у подавляющего большинства нет никакого желания покидать сиё небогоугодное заведение. 

Кроме того, у Бонелло слишком много холодности, чтобы можно было всерьёз проникнуться сентиментальной жестокостью декаданса или, проще говоря, очарованием порока. Ну, тогда, чем не повод наконец-то (а кому-то, может, и в очередной раз) в нём разочароваться?