Данный фильм – угрюмая элегия о жизни парижского публичного дома. Здесь богатые мужчины томятся с шампанским и табаком, в то время как красивые молодые женщины обнимают и ласкают их на бархатных диванах. 

Можно проводить параллели с публичным домом и обществом того времени, но время нам дано лишь как факт, его не ощущается во время просмотра, ровно, как и места действия, ведь за пределы дома фильм выходит лишь один раз. Бертрану Бонелло удалось показать всю подноготную жизни элитных проституток, и сделано это с такой профессиональной тонкостью, что запутанные повороты сюжета даже как-то мешают простому созерцанию жизни высшего света. Музыка из середины XX века, перекочевавшая в конец XIX, грамотно вплетена в безжизненную атмосферу публичного дома, декорации которого поражают роскошью. Все это сопровождается хорошей операторской работой и меланхоличным саундтреком от самого режиссера. Целая плеяда никому не известных французских актрис предстает здесь в обворожительном и болезненном свете куртизанок, переставших бороться за свою жизнь, лишь увеличивая и без того большие долги. Каждая из актрис на своем месте и сложно выделить среди них главную: каждая особенная, каждая чем-то запоминается и притягивает с невероятной силой. 

Проститутка не имеет никаких прав, и фильм Бонелло заставляет приблизиться к их жизням, помогает понять их положение и проявить сочувствие. Крайне сложно уловить их чувства – грустно ли, тошно ли от такой жизни, получают ли они еще удовольствие, или притворяются, играя свою роль. Их жизни уже куплены тысячи раз, они томятся в этом доме, зная, что никогда не выйдут наружу. Фактически они – рабыни, живущие роскошной жизнью, но платящие за это свободой. 

Во время просмотра получаешь какое-то крайне приятное эстетическое удовлетворение от неспешной манеры съемки, изящества интерьера в комнатах дома, слоняющихся в расслабленном состоянии, полуголых проституток в шикарных одеждах. Публичный дом предстает здесь сетью запутанных коридоров и комнат, по которым сонными мухами ходят прекрасные девушки, а посетители сидят в богатой гостиной, забавляясь шампанским, игрой и беседами. Беседы ведутся долго, беспечно, никто не торопится увести купленную девушку наверх, все купаются в безвольном упадничестве порока. Сумерки XIX века уже отгремели, и начался новый XX век, не предвещающий ничего хорошего. Ощущение грядущей катастрофы неотвратимо увеличивается, и к концу фильма напряжение достигает крайнего предела. Распад общества грянул, и никто уже не в состоянии вырваться с терпящего бедствие корабля. Все скоро потонут, публичный дом закроется. Проституция выйдет на улицы мира.