Райан Мерфи выложился на все 150% и даже больше. В картинке чувствуется его стиль, эти 'косые кадры' с тяжелой музыкой, которая так умело оттеняет момент. В целом эта ТВ-картина получилось очень мощной. Цепляющей с первых кадров и до последнего. Фильм совсем не о страшной болезни, фильм о то, что люди сами враги себе. Что один в поле не воин, что, если ты жертвуешь всем ради других, не значит что другие пожертвуют всем ради тебя. 

Конечно, фильм, освещая тяжелую тему, сам получился очень тяжелым. Но как бы странно это не было, его легко смотреть. Фильм просто подхватывает тебя, раскладывает тебя на составляющие, а потом просто стирает в порошок. 

Невозможно выделить одного актера. Скорее ансамбль прекрасных актеров, которые действительно, каждый сыграл свою роль, а вместе они гармонично соединились в одну громкую историю. Хороши были и Марк Руффало с Джулией Робертс, в чьем таланте сомневаться уже не приходится. И Джим Парсонс, Мэтт Бомер, Тейлор Китч, которые были для меня не известны как драматические актеры. 

Оценку фильму трудно ставить. Просто хочется похвалить его и отдалить от этой оценочной системы. просто потому что он получился какой-то настоящий, жизненный, не однобокий. Лучше просто посоветую, не проходить мимо и обязательно посмотреть!