Бертран Бонело снял ленту, где нет сильных чувств и эмоций, но есть атмосфера. Пусть это атмосфера публичного дома, где соседствует роскошная гостиная и спальни для гостей, с убогими каморками и коридорами, где живут девушки, но дается погружение в мир порочной страсти и подчас животных инстинктов. В фильме воссоздана эпоха конца 19 века, на самом рубеже с ХХ веком, за сексуальными играми и жизнью проституток уже слышна поступь новейшего времени, когда красота и внешний лоск уступит место голому содержанию. Перед зрителем разворачивается действо в неком клубе по интересам, где секс перемешан с табаком и шампанским, где ручная пантера такой же привычный предмет интерьера как карточный столик. Гости, именно так называют клиентов, приходят туда, где их ждут иллюзии любви и отношений с женщиной, иллюзия, которая так же хрупка, как и ненадежна любовь проститутки. Мазки, образы, полутона открывают зрителям мир за красным фонарем с одной стороны, а с другой обволакивают тягучим действом. На два часа атмосфера фильма затягивает и создает эффект присутствия в мире платной любви.

В отличие от «Ямы» Куприна в данном фильме характеры героинь не прописаны, они ровные и не всегда понимаешь, что заставило из прийти в дом терпимости, зрителю просто дается данность – они такие как есть. Кто не желает жить такой жизнью – может уйти, но за весь фильм показана только одна девушка, которая покинула дом Мари – Франс, атмосфера тягучего существования за закрытыми дверями засасывает. Единственный момент – выезд на пикник превращает обитательниц дома терпимости в обычных женщин, которые наслаждаются теплом, солнцем, водой и следом возврат за закрытые двери, где обычная проверка гинеколога может вызвать нервный стресс.

Под занавес фильма – аллегория падения Рима, когда под грохот салюта, проходит последняя оргия с масками и обреченным весельем. Режиссер пытается показать зрителю, что век галантных отношений, пусть и с отдельными маньяками, остается в прошлом – а впереди темные века варваров, оставившие в руинах античный мир. Красный фонарь над дверью заведения Мари – Франс гаснет, и следующие кадры демонстрируют мир продажной любви современности.

Несколько романтизированное и идеалистическое изображение дома терпимости, на мой взгляд, не все было так чинно благородно в то время, но не хочется придираться к мелочам, тягучая атмосфера, в хорошем смысле, довлеет над зрителем и после просмотра, и хоть на мгновения начинает казаться, что тогда (давно) все было по другому... 

8 из 10