Внутри я продолжал кричать: 'Почему они дают нам умирать? Почему никто не поможет нам?'. А вот вам правда. Мы им просто не нравимся. 

Можно любить HBO за неповторимость их драматических сериалов, практически каждый из которых становиться легендой еще в первый год показа, - именно они подарили нам неожиданную ранимость и неуверенность босса мафии в 'Клане Сопрано', душераздирающие истории о любви и ненависти, разыгрывающиеся в тюремных стенах, в 'Оз', болезненный поиск правды в 'Настоящем детективе', захватывающую борьбу за железный трон в 'Игре Престолов', 'деликатную, как летящий кирпич' 'Настоящую кровь', депрессивного 'Клиент всегда мертв' и почти энциклопедическую по количеству предоставляемых зрителю знаний 'Прослушку'. Можно любить HBO, как единственный канал, который стабильно поставляет интересные и не банальные комедийные сериалы, будь то сатирический, но вместе с тем говорящий о том, как работает политика больше, чем многие драматические работы, 'Вице', дающие невероятно сильный голос поколению, последовавшему за поколением икс, 'Девочки' или не имеющий ничего святого Ларри Дэвид со своим не знающим моральных границ проектом 'Умерь свой пыл'. Можно любить HBO за то, что они всегда ищут новые имена - подавляющее большинство указанных сериалов были рождены людьми, в которых верило лишь руководство канала, продолжающее давать не форматным проектам жизнь даже тогда, когда зритель еще не готов их с должным энтузиазмом воспринимать. А еще можно любить HBO за то, что им не все равно - ежегодно канал дарит своим зрителям огромное количество документальных и игровых фильмов и сериалов, рассказывающих о множестве остросоциальных вопросов и грубых нарушениях человеческих прав по всему миру, вооружая зрителя информацией и делая нас всех чуточку ближе к единому миру без расизма, гомофобии, сексизма, ненависти и предрассудков. Не удивительно, что однажды канал заинтересовался популярнейшей пьесой 'Обыкновенное сердце', написанной активистом за права ЛГБТ сообщества Ларри Крамером, которая уже привлекала внимание кинематографистов, но так и не была экранизирована, пока открытый гей и создатель сериала 'Американская история ужасов' Райан Мерфи не согласился взять на себя тяжелую обязанность быть рупором своего сообщества и рассказать нам об одном из самых тяжелых и не заслуженно неизвестном периоде для гей сообщества.

Режиссеру боль главных героев пьесы Крамера знакома не по наслышке - он начинал свои первые шаги в деле плотской любви именно в то время, когда были зафиксированы первые случаи тогда еще не известной болезни, и как и многие персонажи фильма он проживал свою жизнь в неотступном страхе перед смертью, ведь именно ее могли значить любые сексуальные контакты с людьми того же пола. Найти мощную мысль и идею не просто, но это только полдела - нужно еще и правильно подобрать человека, который станет для зрителя проводником по этому миру, чувствам и эмоциям, сможет заполучить доверие аудитории, и именно этим Райану Мерфи и была симпатична пьеса Ларри Кламера, в которой главный герой не антагонист и не протагонист, а просто человек, оступающийся, но способный осознавать это, падающий, но идущий дальше, ошибающийся, но готовый признавать свои неудачи, находящийся в вечном поиске способа бороться с проблемой и допускающий несколько серьезных ошибок по пути, но в конце концов добивающийся максимально возможного в деле успеха. Однако самое главное, что смог дать герой Марка Руффало картине, это так необходимые подобному фильму чувства и глубокие личные эмоции, благодаря которым главный персонаж  воспринимается не просто, как вездесущий, занудный и неутомимый активист за права гей сообщества, но в первую очередь как человек - как друг, который устал ходить на похороны чаще, чем в магазин за продуктами, как влюбленный, который впервые за долгую жизнь, состоящую из унижений и ощущения собственной неправильности и ничтожности, наконец нашел человека, благодаря которому он найдет в себе силы бороться и осознает, что он действительно правильно понял, кто он на самом деле, но в то же время знающий, что скоро ему придется эту любовь хоронить, как и всех тех многочисленных людей, которых он знал и любил.

Другие герои тоже не отстают, и режиссер прекрасно понимает, что чрезмерная идеальность враг любых хороших и социальной значимых идей, поэтому он много внимания обращает на раздоры в гей сообществе, на людей, которые сдались, на тех, кто боится, и тех, кто не воспринимает ситуацию в всерьез, на молодых парней, которые лучше умрут, чем признают, что больны СПИДом, на ребят, которые тонут в своих демонах и предрассудках, и все вместе проходят долгий и сложный путь, чтобы спасти не только свои жизни, но и свое право быть самими собой. Сложно будет с ходу вспомнить фильм, в котором герои взрываются, ругаются, отчаиваются и орут так же часто, как в 'Нормальном сердце', но каждый актер и вся команда фильма настолько прониклись рассказываемой ими историей, что эти сцены не только не вызывают никакого раздражения, а наоборот являются самыми сильными, мощными  и необходимыми в картине, которая является криком всех тех, кто всю жизнь вынужден был скрываться и молчать, смелым манифестом, который может и должен вдохновить всех тех, кто отличается, и всю жизнь страдает внутри себя на то, чтобы встать и заговорить, снова быть растоптанным униженным, но в итоге обнаружить, что ты не один, ты это ты и это нормально. 'Нормальное сердце' рассказывает о тяжелой и судьбоносной битве, которую гей сообщество выиграло, однако война не только не закончилась, но и набирает все новые обороты, а телеканал HBO в ней по-прежнему сражается на передовой и в июле расскажет своим зрителям о наиболее актуальной современной проблеме американского ЛГТБ сообщества, борьбе против восьмой поправки конституции США, которая продолжает разрушать жизни однополых пар,  в документальном фильме 'Дело против 8', авторы которого так же решили принять участие в битве против предрассудков, актуальной сейчас для всего мира, вклад в которую может внести каждый из нас.