Очень мало фильмов, титры которых я просматриваю от начала и до конца, не переключая и не закрывая. Возможно стрательно внимаю саундтреку или же с зачаточной надеждой жду какого-то минимального продолжения, кадра, который, я не знаю, просто будет. Возможно по какой-то другой причине. Таких фильмов у меня очень мало. И это один из них.

Это невероятно, что я наткнулась на этот фильм. Не знаю, что здесь невероятного. Но другого более подходящего эпитета у меня нет. Провиденье.

Сюжет... Почему люди такие? Что стало с нами? Почему мы такие? Почему я такая? Почему мы такие равнодушные к чужим проблемам? Им потребовалось пять лет и 24559 погибших за это время. Сейчас эта цифра - 36 миллионов. Что могло бы произойти, если бы они обеспокоились этим ранее? Как бы все могло измениться?

Актерский состав примечателен. Как где-то было сказано, «сыграно за идею». Я бы чертовски хотела узнать мнение о фильме у Марка Руффало, ведь его персонаж - ключевая фигура в этом фильме, и он был более чем примечателен. Если честно, не ожидала. Потрясающая игра. Его истерики пугали, гневные выпады заставляли вздрагивать... но я ему верила, и за счет этих пресловутых истерик, и гнева, и страсти, и боли, и слез. Ты ему просто веришь, и потому его персонажу сопереживаешь как никогда раньше. Я поражена.

Мэтт Бомер на вид смазливый очередной гей, но все не так просто. Свою драматическую часть он выполнил на отлично. Но и в минуты счастья, ладно уж, каюсь, его 'смазливая' мордашка и открытая улыбка вызывали теплый отклик в душе. Первая же ночь их любви... обоги, сколько эмоций. И эта единственная слезинка, которой позволили прокатиться по виску - от боли, физической и душевной, от разрывающего душу отчаянного всплеска счастья из-за соединения с любимым человеком - сколько в ней было эмоций. Нам не показали момент смерти его персонажа или, допустим, похорон, но, когда звонит телефон, ты уже все знаешь, это ясно уже давно, но какой-то трепыхающейся частью веришь, хотя понимаешь, что это конец. И когда его визитку точно также, как и сотни до него, как и сотни после него, складывают к остальным и задвигают ящик, закрывая его от всего мира - это как жирная точка, на жизни, на любви, на вере. Но ни в коем случае нельзя сдаваться, нельзя.

Запомнился Джим Парсонс. Любовь к Неду очевидна для нас, зрителей за экраном, но он предпочитает таить все в себе, понимая, что может разрушить те отношения, что есть у них сейчас. А этого ему бы точно не хотелось. На самом деле Томми потрясающий. На арене орут и бегают лидеры, доказывая что-то себе и кому-то еще; он же - теневой лидер, за ним вряд ли укрепится власть, но его помощь и поддержка неоценимы. Он - кооператор, делает что надо, спокойно, без эксцессов, знает все что нужно и незримо является опорой, всеобщей поддержкой. Худенький, щупленький, на вид мальчик-зайчик, но на самом деле с твердым стерженем внутри, не дающим ему прогнуться и при необходимости дать в рожу зарвавшемуся пикетчику. И его финальная сцена достойна упоминания: звонок, недолгое мочание и застывший взгляд в пустоту, отрывистое «Спасибо, что сообщили» и необходимочть вычеркнуть очередного человека из жизни, убрав с глаз долой его визитку, но ни в коем случае не выкидывая. И непрошенные слезы, которые рвутся наружу, игнорируя запреты на показ собственных чувств. Вот только о чем плачет этот парень?..

Джулия Робертс, возможно, и правда уже не торт, но сыграла она, выкладываясь на полную. Драма одинокой женщины, пусть она и в коляске - она все же, как и все, хочет любви и внимания; чтобы не было больно, прячется за холодность и сдержанность, но в какой-то момент броня трескается и оттуда проглядывает робкая несмелая улыбка и зарождающиеся крупинки слез. Вот только о себе пинком напоминает жестокая реальность, и панцирь вновь закрывается. Но ведь первый шаг уже сделан, правда?

К сожалению, с актром Альфредом Молина практически не знакома, но его интерпретация Бена Уикса, брата истеричного гей-активиста, как кажется общественности, достойна похвалы. Видишь конфликт мечущегося человека: брат? карьера? репутация? признать его равным себе или это просто болезнь? Но кому какая разница до статусов, когда все оборачивается слишком серьезно?

Уже прошло достаточно времени, как я посмотрела фильм, но все помню ощущение, как невидящим взглядом, вперившись в монитор, ты продолжаешь смотреть, краем уха цепляешь финальные фразы, ты не моргаешь, но катятся слезы, одна за одной, а тебе не хочется даже двигаться. Я чертовски хочу посмотреть предыдущие театральные постановки и прочитать одноименную пьесу. Ларри Крамер прошел невероятно сложный путь до нынешних дней, чтобы наконец видеть все это на экране. И, разумеется, без Брайана Мерфи все было бы по-другому. Возможно лучше, возможно хуже. Но в этот проект вложены все силы, и списывать его со счетов нельзя.

Да, я сентиментальна. Но никуда от этого не деться: зацепило.

9 из 10