Знаете, можно долго 'мусолить' тему СПИДа, говоря о том, что это болезнь гомосексуалистов и 'неугодных' нашему обществу. В этом же фильме отлично показана  и сама болезнь в общем, и то, как её 'переживают' больные. Никто не может понять, что чувствуют эти сотни миллионов людей по всему миру, чем они дышат и как живут. И это ужасно. А что касается их близких? Какого им видеть как на их руках умирают молодые, едва начавшие жизнь дети, любимые и близкие люди. Фильм очень хорошо отражает не только эти моменты, но и тот, как наплевательски относилось правительство к этой болезни, закрывая на неё глаза, то, как некоторые врачи просто отказывались лечить СПИД-больных, боясь за своё здоровье. Фильм очень хорошо отражает всю хронологию событий по лечению болезни и, конечно же, показывает эмоциональную сторону любви. Ведь настоящая любовь может быть у кого угодно и несмотря ни на что. Она выходит за рамки привычного, даря людям возможность открыться и показать свои настоящие чувства, которые никому и ничему не подвластны. Об этом забывать не стоит.

10 из 10