Свобода… Что она в сущности такое? Каждый имеет своё определение этого понятия… Но мне кажется, что она ничем не лучше рабства в буквальном смысле этого слова. Даже хуже. Естественно, когда ты свободен, у тебя нет хозяина, ты как будто бы подчиняешься лишь самому себе. Тем не менее, это накладывает ответственность тем большую, чем большую свободу ты получаешь. 

В просмотренном фильме герои как будто бы получили свободу. Свободу заниматься тем, что они считали самым важным для них. Ну и что, что это приведет к смерти, зато Свобода! А когда начинаешь задумываться о результатах того, к чему приводит эта Свобода, может стать уже слишком поздно. И тот, кто тебе дороже всего в этом мире умрет у тебя на руках и ты ничего не сможешь с этим поделать. Ты свободен. Но нужна ли она, эта свобода? Не лучше ли было променять её на жизнь любимого? У героев этого выбора нет. Поскольку общество решило закрыть глаза на них. Это выражаясь мягко. На самом деле, всем остальным на них просто-напросто нас..ть! Вы добивались своей свободы? Так наслаждайтесь ей! 

И, какое счастье, что свобода имеет все же и обратный эффект. Ты становишься зависим от того, кого любишь, но это не приносит дискомфорта! Ты хочешь отдать ему всё, что имеешь, даже собственную жизнь, и не считаешь это посягательством на свою свободу. Когда ты ищешь средства, чтобы открыть миру глаза на свою проблему, а все от тебя отворачиваются, это то, за что ты боролся? За эту Свободу? Мир лишь обвиняет тебя за то, что именно ты принес в мир вирус. Вирус свободы и вирус рабства в одном лице… 

Этот фильм стоит посмотреть всем, кто любил. И тем более, тем, кто не любил. Тем, кто считает, что гомосексуалисты стремятся лишь к удовлетворению своих похотей и развращают ни в чем ни повинную молодежь! Возможно, они поймут, что это не так. И одновременно так! Поскольку именно в этом и есть свобода! В возможности любить того, кого ты хочешь и дарить ему всё что у тебя есть! А несвобода в том, что ты не можешь подарить ему самого главного, когда это так необходимо. Здоровья. Жизни. Счастья.

Актерские работы все фантастичны. Фильм для меня пролетел на одном дыхании, и я не заметил, как прошли эти два с лишним часа. 

Если хотите подумать, смотрите. 

9 из 10