Смелый, очень дискомфортный фильм с кучей звезд, настоящей романтикой и глубокой драмой. Глубокой от того, что для каждого человека она будет воспринята по-разному. Есть те, кто знает эту фразу не понаслышке: 'неизлечимая болезнь'. По-разному человек относится и к людям с нетрадиционной ориентацией (безразличие, тайная зависть, сочувствие, отрицание, согласие, несогласие, кто-то просто Богу задает вопрос...). 

Для меня же было трудно смотреть первые минут десять. Если бы не пиар в СМИ и статья о том, что фильм получил премию Critics’ Choise Television Awards... Но да ладно. Я не об этом. И о премии-то, наверно, впервые слышу.

То, что я указал в первом абзаце, в скобочках, касается в первую очередь меня, потому как я в той или иной мере переживаю эти чувства, одно за другим. Как на американских горках. И это волшебно, на самом деле. Волшебное чувство новизны и перемены. Ты видишь и чувствуешь по-другому, открываешь нового себя, хотя ты всё тот же. Но просто признаешь частичку себя, которую просто не хотел замечать или не мог. Я о том, что какая-то часть тебя может испытывать к определенным вещам необъяснимое отвращение или слабость (я о том, что мы не можем контролировать). Ты, наконец, признаешь её и наступает... даже мир, наверно.

 Кино надо смотреть до конца и, по-возможности, отстраниться от себя. От своих взглядов, оценок, чужих мнений, от всего, что мешает наслаждаться этим кино и его, на самом деле, заманчивой режиссурой.