Я случайно наткнулась на этот фильм. Решила посмотреть, что из последнего есть у Джулии Робертс, увидела фильм прошлого года с кратким описанием: «Гомосексуальный активист пытается поднять проблему СПИДа в начале восьмидесятых». Марка Руффало я знала из фильма «Детки в порядке», где герой его жутко не нравился, но внешне запомнился. И сейчас, заметив в актерском составе и его, я решила: смотреть.

Удивилась, что о фильме раньше совсем ничего не слышала. Он снят красиво, мощно, и напряжение не спадает на протяжении всех двух часов. Мне пришлось посмотреть часть, а конец фильма досматривать на следующий день, и я очень ждала момента, чтобы поскорей вернуться к фильму.

Многие сравнивают этот фильм с «Филадельфией», но я не вижу ничего общего кроме, само собой, основной темы. Но главный герой другой, характер, поведение другое, атмосфера фильма другая, все другое. 

Марк Руффало поразительно правдоподобно сыграл. Да все актеры сыграли правдоподобно. Как это у них получилось, не представляю. Марк Руффало выгдядит геем на все 200%.

Парень, в которого уже неюный Нэд влюбился, Феликс Тернер, молод и привлекателен. Это счастье, встретить в жизни действительно близкого человека, жить и меняться вместе. Но в последнее время в среде геев вдруг начинает быстро и неумолимо распространяться некий неизвестный вирус, от которого нет спасения, и никто ничего о нем не знает. Парни умирают, а политики не торопятся не то что выделять деньги на лечение и изучение вируса, но и озвучивать саму проблему из за пикантной детали, что вирус поражает исключительно в гомосексуалистов.

Для меня открытием стало, что в 1981 году, а именно с этого года начинаются события фильма, СПИД был неизвестен! Вирус называли как угодно, придумали даже название «рак геев». Это поразительно! 

Джулия Робертс играет доктора, так же отчаянно, как и Нэд, ищущую способы привлечения внимания общества к этой проблеме. «Полиомиелит тоже вирус. И сейчас им уже не болеют». 

Она рассказывает ему, вспоминая о своем детстве, как общество всегда отстранялось от неизвестного. Как люди пугаются и уходят, как трудно что-то поменять:

- Им велели навещать меня (больную). Мы здоровались, а дальше не знали, о чем говорить. Они меня страшно боялись. Да и сейчас я пугаю людей. Страхолюдина в инвалидной коляске.

- Я тоже пугаю людей.
- Так пользуйся этим! Тебе не нужны всеобщая любовь и одобрение.

К любой болезни можно найти излечение. Вопрос только во времени. А в это время геи умирают, и общество отводит от них глаза.

Брат Нэда – образец любящего, но не принимающего брата, члена семьи. В ссоре с Нэдом он утверждает, что Нэд другой, что Нэд отличается от «нормальных людей» (к слову о названии фильма, «Нормальное сердце»), тогда как Нэт просит, нет, требует признать, что все родились одинаковыми. Упрямый, очень упрямый, непримиримый Нэд. «Я отказываюсь с тобой разговаривать, пока ты не признаешь меня равным и здоровым. Во всех смыслах». Слишком непримиримый, что даже его товарищи отстраняются от него, боясь, что Нэд своей непримиримостью только навредит в соглашениях с политиками.

Чудес, как мы знаем, не произошло, миллионы людей умерли до того, как на исследования и поиск лекарств стали обращать гораздо больше внимания. Этот фильм стал для меня в какой-то мере откровением, так как все происходило тогда, когда я уже родилась, жила, выросла, но ничего об этом не знала, поэтому огромное спасибо тем, кто сделал этот фильм.

10 из 10