Итак, скажу сразу. 

«Дом мальчиков». Фильм с очень похожим сюжетом. Смотрела его незадолго до того, как узнала о фильме «Обыкновенное сердце», и у этих двух произведений искусства действительно очень много общего: почти все герои – геи (только в «Доме» это стриптизёры ночного клуба, там почти всё действие и происходит), тоже СПИД, тоже у двух главных героев большая любовь, и даже информация в конце на чёрном фоне насчёт количества умерших от СПИДа  точно так же оформлена, и тоже море, тоже прах забирали... да, очень много общего. 

НО. 

Актёрский состав «Сердца» значительно сильнее. Я говорю и о главных ролях, и о второстепенных. В «Доме» меня совсем не впечатлили актёры, они даже красивыми не были (что могло бы хоть как-то спасти ситуацию). В «Доме» были просто мальчики, ну стриптизёры, ну геи... ну и что? Не верила я им. И пусть всё же растрогалась к концу, благодарить за это нужно вовсе не актёров, а тему фильма. Она, что называется, из 'слезовыжимательных', а подобные, как я считаю, таятся на весьма опасной территории. Ведь если кроме душещипательной темы в фильме больше ничего нет – ни сильных актёров, ни тонкой режиссуры, ни умного живого сценария, ни сочной завораживающей операторской работы - то создаётся впечатление, что создатели просто откровенно давят на жалость, надеясь выехать за счёт беспроигрышной вечной темы борьбы жизни со смертью. Что и получилось, на мой взгляд, в «Доме мальчиков». 

«Обыкновенное сердце» - это совсем другое дело. Не могу сказать, что все актёры здесь показали себя величайшими гениями, но меня в приятном смысле слова поразили многие. Мэтта Бомера я знаю по лёгкому ироничному детективу «Белый Воротничок». Он там играет умного очаровательного авантюриста Нила Кеффри, и я обожаю этот сериал, обожаю Бомера в этой роли, но мне и в голову как-то не приходило, что Бомер возьмётся - и успешно - за роль драматическую, я бы даже сказала, трагическую. И приятно удивил меня Джим Парсонс из моего любимого ситкома 'Теория большого взрыва'. Я была очень рада его увидеть в этом фильме. Опять же, не могу сказать, что это было перевоплощение и вживание в образ на сто процентов, когда полностью стирается грань между актёром и персонажем (как обычно происходит с ролями невероятного, может быть, даже великого актёра Бенедикта Камбербэтча), но всё же Парсонс большой молодец. Раньше я боялась, что он окажется актёром одной роли, роли гениального чудаковатого физика Шелдона Кумера, но теперь у меня появилась надежда, что это не так. Спасибо Джиму за это.

Отдельно стоит сказать о Джулии Робертс. В очередной раз я убедилась, что она обворожительна и очень талантлива. Какая сильная у неё в «Сердце» роль! Какой шикарный монолог ближе к финалу! Да и не только у Робертс, многие другие тоже удостоились собственной мощной кульминации. 

Но было ещё много и других ярких моментов в фильме. Например, меня потрясла история одной другой влюблённой пары. Как из-за болезни одного из них ребят не хотели пускать на самолёт. Как потом умершего запихивали в мешок. Как рыдала и выла мать. Да, этот фильм гораздо сильнее «Дома мальчиков», и я очень благодарна моей экстравагантной подруге Насте Романовой за наводку. Настюх, если ты это читаешь - спасибо, спасибо тебе огромное! 

Но главное, пожалуй, вот что. Создателям удалось очень глубоко, ярко, пронзительно передать всеобщую атмосферу беспросветного отчаяния и бессилия. То, как герои натыкаются на всеобщее равнодушие, то, как они бьются, бьются, бьются, а их не слышат, не видят, не замечают, всё бесполезно, всем плевать. Я очень хорошо по личному опыту знаю это чувство, и мне действительно было страшно, когда я смотрела этот фильм. Просто страшно за всех нас, людей. За то, какими равнодушными мы все можем быть.