В своё время меня очень заинтересовал новый фильм, в котором одну из главных ролей исполнял Жан Рено. Это я о драме 'Облава' ('La rafle'), вышедшей в 2010-ом году, срежиссированной Розлин Бош. Но не только имя Жана Рено меня привлекало в этом фильме, но и его тема, которая меня, как любителя истории, очень заинтриговала. 'Облава' рассказывала о страшных днях Франции времён немецкой оккупации, когда сами же французы с ненавистью и злорадством сдавали в руки жандармерии тысячи и тысячи евреев, коих затем собрали на стадионе 'Вель-д`Ив', где многие погибли от лишений, а некоторые даже кончали с собой. Озверевшие французские полицаи (а как их ещё назвать?) издевались над людьми как над скотом, продавали за баснословные деньги глоток свежей воды, они не жалели ни стариков, ни женщин, ни детей. А потом эти недолюди (хотя таковыми они считали евреев) передали арестантов в руки немцев, которые отправили тех по этапам в концлагеря. Всем известно какое количество людей возвращалось оттуда... Злость на эту гнусную страницу истории Франции, созданную руками самих французов, была нескрываемой.

И вот, что я слышу в другом фильме, но всё того же 2010-го года: 'Немцы были страшные педанты. Странно, что никаких фактов, типа фото- или видеохроники не сохранилось. - Потому что это делали не немцы, а французы...'. Такой вот диалог произошёл в картине 'Её зовут Сара', где главную роль сыграла блистательная английская актриса Кристин Скотт Томас. Её героиня - журналистка Джулия Жармон, которая вместе с мужем переезжает в новую просторную квартиру. Обладая профессиональными навыками Джулии захотелось узнать об истории прошлых жильцов их новой обители и тогда перед ней открываются ужасающие факты: во время еврейского геноцида французами здесь проживала семья детей Давида, но всех их отправили на стадион, где их уже ждали голод и прочие лишения. Однако же юная девочка по имени Сара решила спасти от рук полицаев своего младшего братишку и спрятала того в шкафу, посчитав, что скоро либо она сама либо кто-то другой освободит его... Честно говоря, далее акцентировать Ваше внимание на сюжете совсем не хочется, потому что это в первую очередь страшно, а с другой стороны зло разбирает, как это было во время просмотра ленты 'Облава'.

Режиссёром фильма стал тогда достаточно молодой, но уже опытный режиссёр Жиль Паке-Бреннер, которому было на тот момент 35 лет. Также он поспособствовал созданию сценария, когда вместе с Сержем Жонкуром готовил к экранизации роман французской писательницы Татьяны Де Росне. Ни до 'Её зовут Сара', ни после у Жиль Паке-Бреннер нет особых заслуг перед кинематографом, а его самые популярные ленты - 'Замурованные в стене' (2007) с Тимом Алленом и 'Тёмные тайны' (2015) с Шарлиз Терон. Кто-то многое слышал об этих лентах? Вот то-то и оно. Но в случае с 'Её зовут Сара' Жилю Паке-Бреннеру очень повезло воспользоваться таким драматическим материалом от Татьяны Де Росне. Он в принципе уже превращал картину в объект внимание прессы и критики, потому что обходить стороной чёрные страницы истории - это не дело искусства, оно наоборот обнажает все язвы общества, кому бы не хотелось, чтобы было иначе. И по мере того как нам показывают журналистское расследование Джулии Жармон, перемещая при этом в события прошлого, связанные с девочкой Сарой, всё больше и больше начинаешь понимать насколько же действительно была глубока та рана, которую нанесли нацисты и сколько времени она приносила нестерпимую боль, а сколько ещё пройдёт его, прежде чем боль стихнет?

На мой скромный взгляд Кристин Скотт Томас - одна из самых замечательных актрис с Туманного Альбиона. Ей прекрасно удаются роли, когда нужно играть сдержанных и внешне холодных дам с чисто британским стилем поведения. Но не только в этом амплуа она прекрасно, вот, например, она превосходно демонстрирует драматическую обречённость своей героини в 'Её зовут Сара'. Трудно сказать, что ей движет в первую очередь в расследовании, скорее всего профессиональная привычка - докапываться до самой истины, но когда то, что она хотела узнать было познано, она всё же не остановилась и продолжила свою работу, хоть и её муж был яростным противником этого, да и дочка не особо понимала зачем это её матери. Но когда открылись ошеломительные вещи героиня Кристин Скотт Томас попросту уже не могла остановиться, внутри у неё тоже появилась зияющая рана. И вот смотришь за игрой Кристин Скотт Томас и понимаешь, что эта история затронула её ещё и как человека, а не как актрису, она прониклась своей героиней и помогает этим зрителю наконец осознать почему же некоторые люди не во состоянии остановиться и почему иногда своих детей называют именами в честь тех, кого они даже не видели. Кроме того отмечу, что в нескольких сценах тут появляется Эйдан Куинн.

Фильм рекомендуется в первую очередь тем, кто любит познавать нечто новое в истории благодаря кинематографу, а потом берётся за литературу и зачищает пробелы в знании истории. Нельзя обойти вниманием и прекрасную игру Кристин Скотт Томас, в глазах которой прямо-таки читается насколько она переживает трагедию людей, которых даже никогда не видела. Ну и можно узнать, что не все французы были галантными, благородными и мужественными мушкетёрами, есть те страницы истории, которые они бы хотели вымарать, но случившееся уже случилось.

8 из 10