Этот фильм разобьет вам сердце. Вы будете плакать, в очередной раз вопрошая, почему жизнь такая жестокая, а мир так несправедлив. Потому что. Никто не знает, почему именно так. Почему кому-то достается жизнь длинная и бессмысленная, а кто-то по Лане Дель Рей, как говорится, born to die. Да и знать это бессмысленно, информация ровным счетом вам никак не поможет. Но пока вы живы, вы обязаны бороться. Даже если на дворе 80-е, а вы – гомосексуалист, парень которого болен СПИДом, о котором и знать не слыхивали, а если и слыхивали, упорно распространяют слухи о том, что он передается только геям. Бороться надо…И может быть потом, через долгих 30 лет борьбы с телевизионными корпорациями, по истории вашей жизни один из ведущих американских ТВ-каналов снимет фильм, как случилось с одним из самых феноменальных людей нашего времени – Ларри Крамером.

В 80-е годы этот человек практически в одиночку отстаивал права ЛГБТ-сообщества в Соединенных Штатах (а это немалая масса людей) в условиях новой стремительно развивающейся заразы, тогда неизученной еще больше, чем сейчас. И имя этой заразе – СПИД, а также его начальная стадия ВИЧ. В общем, рассказать, сколько всего он сделал для Америки, а в конечном итоге и для всего мира, сложно. Да и не нужно теперь – существует фильм, который и отображает весь путь Крамера, в котором еще не было места толерантности, понимания, нормального законодательства. В общем, не было той Америки, которую мы знаем сейчас, в которой выходят такие вот фильмы просто в ТВ-формате. Всё это Крамер должен был прорубить сам топором собственных страданий и потерь. Конечно кому-то покажется, что весь его крик в своё время ушел в пустоту, ведь практически всё его поколение с нетрадиционной ориентацией (всё его окружение, начиная от друзей и знакомых, коллег и заканчивая любовью всей его жизни) было выкошено той болезнью, что теперь называют «чумой 21 века», а также полным безразличием к этой проблеме  со стороны властей.

Сложно поверить, что такая государственная гомофобия, подкрепленная законодательством и политической стратегией (какую нынче вы можете наблюдать в вашей стране) в Америке всего каких-то 30 лет (ведь что это для истории?) позволила погибнуть такому количеству безвинных людей. Это настоящая трагедия. И я считаю, что о ней необходимо помнить. Как о любой другой войне, а это именно была война (не смущайтесь из-за такого сравнения – масштабы в данном случае не важны). Кучка беспомощных людей боролась с целой системой и буквально положила свои жизни, чтобы через 4 года после эпидемии были приняты какие-то меры. Это ли не война была?

По пронзительности этого фильма Райана Мёрфи (на счету которого такие успешные телевизионные проекты, как American horror story и Glee), он сравним разве что только с еще одним триумфатором этого года - “Далласским клубом покупателей”. И проблематики кажутся похожими: борцы против СПИДа в 1980-е. Личности сильные и непререкаемые, что герой  техасского электрика-натурала Рона Вудруфа, что герой Неда Викса, журналиста-активиста нетрадиционной ориентации.

Мэтт Бомер, уже встречавшийся у Мёрфи в Glee здесь показывает себя как серьёзный драматический актер. В сущности он не солирует, но впечатление от своей бережно пронесенной роли оставляет неизгладимое.

А вот главная роль Марка Руффало…Я видела этого актера много раз, каждый раз он не показывал ничего нового, ничего удивительного, да и проекты подбирались, мягко говоря, не очень. Но кто от него мог ожидать такой роли? Мне кажется, что он сам от себя такого не ожидал. Вот как поднимаются в глазах неприметные, казалось бы, проходные актеры, и сразу поднимаются очень высоко. И в этом плане опять можно провести параллель с фильмом-братом “Далласский клуб покупателей”,  в котором Мэтью МакКонахи наконец-то раскрылся как актер и выдал блестящий перфоманс. Марк Руффало, подобно МакКонахи, возродился из пепла. Только перед ним была задача иного плана – гомосексуальная роль. Его герой вышел очень сильным, и в то же время бесконечно трогательным. Он не скатился, как многие актеры-натуралы, играющие геев, в пародию – парад ужимок, женственных жестов и манерностей. Он был настоящим непафосным мужиком. За это и спасибо ему.

Кроме того в проекте приняла участие Джулия Робертс, еще больше привлекшая внимание к картине. Но она не получила удел “звездного гостя”. Ее роль, врача-инфвалида, выдалась еще одной сильной драматической ролью (которая впечатлила еще больше, чем в “Августе” того) в ее карьере. Наблюдать за развитием ее характера и отношения к положению вещей было бесконечно интересно, и ее линия как представителя “своего во вражеском клане”, которая неслабо помогла продвижению идей в экспериментальной медицине, оказалась чуть ли не самой лидирующей. 

Также в одном из самых важных эпизодов сыграл еще один открытый актер-гей (наряду с Бомером и тем, про кого скажу ниже) – Джонатан Грофф, уже снявшийся всё в том же Glee Райана Мёрфи, и в ныне выходящем ЛГБТ-сериале канала HBO “В поиске”.

Продолжает список потрясающих людей, принявших участие в таком важном социальном фильме Джим Парсонс – главная звезда ситкома “Теория большого взрыва”. Пожалуй, это первая драматическая роль Парсонса, которую я увидела, и наверное первая после самой “Теории”. Так держать. Парсонс талантлив со всех сторон. Сам он тоже представляет огромный список успешных артистических и исторических персон с нетрадиционной ориентацией (а этот список начался еще во времена Юлия Цезаря, так что очень долгий). Конечно не важно, гей он или нет, когда так играет малый, но в данном случае, эта роль не просто способ самореализации актерских задатков, эта роль – выражение гражданской позиции, роль-признание целому поколению, благодаря которому он теперь может спокойно пройтись в парке за ручку с собственным бойфрендом, а при желании даже жениться на нем.

С художественной точки зрения картина лишена изысков, которые так запоминались в “Далласском клубе покупателей” (сцены с бабочками, быком и т.д.). Она еще более социальна, но не суха. “Обычное сердце” – максимально откровенная история, качественно срежисированная, прекрасно адаптированная (все-таки в основе, не следует забывать, пьеса) и душерздирающа. Я удивлюсь, если вы совсем не прослезитесь над самим фактом подвига Неда Фликса на пару с Доктором Эммой Брукнер. В идеале вы вообще должны находиться в разбитом состоянии, в слезах и раздумьях. То, что так поразит вас, то, что можно назвать подвигом, для тех, кого мы ныне величаем героями нашего времени, считалось просто наличием  нормального, человеческого сердца, действующего из сострадания и человеколюбия. Такое вот должно быть “нормальное сердце”, любящее и борящееся. Я же говорила, что фильм-откровение, фильм-признание нормальному человеческому сердцу, разобьёт вам сердце.

10 из 10