Тема Холокоста во Франции остается, и по сей день, не столь знакомой даже самим французам, а для зрителей из других стран, такие художественные фильмы, как «Облава» и «Ее зовут Сара», вышедшие в один год, являются полезным подспорьем для самообразования. Некорректно сравнивать значение тех или иных массовых акций геноцида, но, по понятным причинам, облавы на французских евреев в Париже не столь известны массовому зрителю, как кадры немецких гетто в Польше, Освенцима-Биркенау. Вот и главная героиня, спустя почти семьдесят лет открывается для себя целую новую страницу в истории страны, своей семьи. 

Отличительной чертой фильма «Ее зовут Сара», что является относительной редкостью для фильмов о Холокосте, можно назвать две сюжетные линии – современную и ретроспективу. Детективная составляющая истории понемногу приоткрывает завесу незнание, как главной героини, так и зрителя. По мере того, как выясняются обстоятельства тех давних событий, историческая линия показывает, как все было в 1942 году и далее. Конечно, именно ретроспектива оказывается наиболее интересной, ведь, в отличие от современной линии, воспринимается как вполне самостоятельное произведение. 

Что касается исторического антуража, то фильм уступает масштабами постановки той же «Облаве», однако перед нами боле локальная, камерная история. В ее центре – события, связанные с конкретной семьей, с одной девочкой по имени Сара. Трагические события лета 1942 года мы видим через ее перспективу. Вместе с этим, точечная история ребенка воспринимается интересно – быстро возникает доля сопереживания и участия в судьбе девочки по ту сторону экрана. И все же по итоговым впечатлениям картина не врезается в память – это достойное кино для одноразового просмотра, с хорошим актерским составом и саундтреком Макса Рихтера.

7 из 10