По некой удивительной кинематографической случайности сразу же после просмотра французского фильма «Облава», повествующего о печальных событиях во Франции в июне 1942 года, я наткнулась на фильм «Ее зовут Сара». Доселе неизвестная мне картина 2010 года с участием талантливой актрисы Кристин Скотт Томас вновь вернула в те жаркие летние дни, когда тысячи еврейских семей, проживавших в оккупированном Париже, по настоянию нацистской Германии были депортированы в концентрационные лагеря. Самими французами. 

Без излишних потуг на эпический размах история, охватывающая июньские события в оккупированной Франции, сосредотачивается на одной семье, а вернее, одной девочке – Саре Старжински. Немыслимым чудом вырвавшись из лагеря, она стремится как можно скорее вернуться домой. Ведь там, в квартире, в потаенном чулане, Сара спрятала младшего брата под ключ. Теперь так важно успеть вовремя... То, что происходило в жизни Сары, подается сквозь призму расследования, которое ведет журналистка Джулия спустя 60 лет. Две сюжетные линии, умело и гармонично сплетаясь между собой, составляют крепкую основу фильма, способного вызвать не столько интерес к историческим фактам, сколько желание найти ответ на самые, казалось бы, простые вопросы – возможно ли построить жизнь после ее тотального крушения? И – как смириться с тем, что изменить невозможно? Первый больше относится к Саре и ее истории. Кажется, это один из немногих случаев, когда в фильме, затрагивающего тему Холокоста, внимание фокусируется не на самой трагедии, а на попытках преодолеть ее последствия, продолжать жить и радоваться жизни. Второй же мучает Джулию. Поиски еврейской девочки вдруг становятся для нее поисками ответов, которых так настойчиво требует проснувшаяся совесть. Ведь многие французы не были лишь наблюдателями. Они доносили на евреев, способствовали выселению еврейских семей, занимали их квартиры… И все это с молчаливого согласия собственного правительства. Но время, когда мораль затаптывается законом, а совесть становится глуха и слепа, истекает. И момент, требующий от каждого держать ответ, вот-вот наступит.

Каждая из героинь в конце концов находит ответ, но не озвучивает его, вовлекая тем самым зрителя в диалог, что не только занимает, но и удерживает во внимании вплоть до финального аккорда. Поэтому уже не столь важно, что история порой начинает походить на полотно документальное, оттого развитие событий замедляется, почти буксует. Это особенно заметно, когда Джулия с головой погружается в собственное расследование. Градус художественности снижается за счет формального знакомства с фактами, пристального внимания к деталям, молчаливого, растянутого во времени, созерцания памятника жертвам Холокоста. Эти, несомненно, важные и нужные элементы картины вписались не столь гармонично, как, видимо, задумывалось или хотелось. 

Фильм «Ее зовут Сара» оставляет приятное впечатление, трогает за живое, оттого, безусловно, заслуживает высокой оценки и зрительского внимания.