Пожалуйста, не смотрите этот фильм! Он вынет вашу душу и сердце, вывернет их наизнанку и заставит смотреть глазами чувств, а это больно. И страшно.

Именно так было со мной.

Я не помню, чтобы фильм вызывал настолько сильные личностные эмоции: я плачу.

Потрясена, удивлена - нет, я обескуражена. Фильм вошёл внутрь меня и показывал кадры там, внутри. Такого ещё не было.

Спасибо тем, кто поставил этот фильм!

Я никогда так не верила актёрам: искренне и до конца. Спасибо им!

Я видела, как умирают от СПИДа: милая девочка из параллельного класса, хорошо училась, не гуляла в плохих компаниях. Зараза попала внутрь к ней в тату-салоне, вместе с маленькой красивой бабочкой на пояснице. Салон закрыли, только ей было уже всё равно. Её больше нет...

У родственницы знакомой ВИЧ. 2,5 миллиона рублей и один месяц своей жизни в год она отдаёт на профилактику в специализированном медцентре, чтобы ВИЧ не стал СПИДом и вирус не передался партнёру. Диагноз поставлен более 7 лет назад. Её теперь уже муж знает. Он здоров. Полгода назад у них родилась дочка - носитель ВИЧ: к сожалению, если больна мать, ребёнок в 100% случаях ВИЧ положителен. Она не пользуется программой господдержки: в семье есть средства на лечение, считая, что '...другим нужнее'. Их семья верит, что учёные изобретут способ, который остановит болезнь. 

СПИД перестал быть болезнью 'групп риска' - он вышел в массы, став всеобщей проблемой. Вы можете заразиться где и как угодно, даже полностью исключив секс и наркотики: в салоне красоты, в больнице, в кресле стоматолога. И вам никто не сможет помочь. 

В год на СПИД-положительного гражданина государство тратит около 0,5 млн руб. - столько стоит годовой набор жизненно необходимых лекарств (по мнению Минздрава). Нет-нет, сюда не входят лексредства для поддержания иммунитета, деньги на реабилитационные меры и уж тем более на спецпитание, так необходимое этим людям.

Они остались одни: без денег, без права работать, учиться, посещать бассейны, без возможности полноценно любить. Они изгои. Такие же, как и 30 лет назад в кадрах этого фильма.

Я занесу этот фильм в отдельную коллекцию вместе с 'Высшая правда' и 'Человек позади солнца'.

 10 из 10