Рейтинги этой драмы о проблеме СПИД-а зашкаливают - причем, как на imdb, так и на Кинопоиске. Между тем, телеканал HBO, славящийся демонстрацией обнаженной натуры, но при этом регулярно делающий потрясающие сериалы (достаточно вспомнить, что он подарил нам 'Клан Сопрано' и 'Игры престолов'), снял очень тяжелую драму. Тяжелую для восприятия гетеросексуалами. Даже не будучи гомофобом, зритель с нормальной ориентацией будет порядком шокирован сценами гей-софт-порно, которые демонстрируются в первой части фильма. Какую категорию ему надо присвоить? 21+?

Суть картины сводится к тому, что в начале 80-х в США вдруг начинается массовая эпидемия СПИД-а. Нам показывают охваченной паникой гей-общину. Главный герой картины - отважный гей-активист писатель Нед Викс (Марк Руффало), который всеми силами борется за то, чтобы власти признали наличие вируса - и начали разрабатывать лечение. При этом мэр, который сам гей, но скрытый, не готов открыто поддерживать гей-общину. Да и в Белом доме позиция довольно странная - эпидемию не желают признавать, хотя содомиты умирают один за другим. 'Они убивают нас, потому что мы им не нравимся', - решают геи.  

Джулия Робертс исполнила роль врача в инвалидном кресле, которая едва ли не единственная бьет во все колокола и пытается помочь геям в их нелегкой борьбе. 

Между тем, сами геи поначалу ничего не хотят делать для того, чтобы предотвратить эпидемию. Сам их образ жизни, показанный в фильме, способствует распространению ВИЧ. Они не против групповух, встречаются в специальных клубах, где заводят случайные отношения на один перепихон, постоянно меняют партнеров. Пары среди них встречаются крайне редко. 

Одна из таких пар - Нед Викс, неожиданно влюбившийся в сорок лет, и его партнер Феликс Тернер (Мэтт Бомер), журналист Times, который также заражается ВИЧ. 

Сценарий сделан по пьесе Ларри Крамера. Он писал его совместно в режиссером ленты - Райаном Мерфи, который, собственно, открытый гей, и был, видимо, очень рад возможности показать на экране жизнь гей-общины и откровенные сцены. Его-то они нисколько не шокируют. Между тем, фильм в изобразительной откровенности легко обходит 'Горбатую гору', 'Харви Милк', 'Филадельфию' и прочие гей-манифесты на эту тему. 

Довольно непривычно было видеть Марка Руффало и особенно Тейлора Китча в роли геев, чьи движения отличаются характерной манерностью жестов. Специально для привлечения молодой аудитории к проекту одну из ролей доверили Джиму Парсонсу из 'Теории Большого взрыва' (он собирает визитки умерших друзей - и у него появляется целое 'бумажное кладбище'). 

Вообще, если абстрагироваться от темы содомского греха, драма получилась сильной и пронзительной. А финальный титр - 'в мире каждый день заражаются спидом 6000 человек' - говорит о том, что картина до сих пор актуальна. И не только для геев. Ведь, как давно известно, вирус не щадит и натуралов. Хотя создатели и сконцентрировали все свое внимание только на содомитах. 

6 из 10

 - я все же не считаю, что была необходимость показывать столь откровенные сцены гомосексуального секса.