Я позволил себе озаглавить обзор этой строчкой Роберта Рождественского. Пусть она уже стала навязшим в зубах клише – все равно, лучше не скажешь. И еще одно клише – это не должно повториться. А теперь про фильм.

Это экранизация англоязычного романа Татьяны де Росней «Ключ Сары», который, думаю, многие читали. А для тех, кто не читал, перескажу завязку сюжета:

Речь идет об одной из самых темных страниц французской истории: в 1942 году 12 884 парижских евреев собрали на велодроме Вель д'Ив, а затем депортировали в Освенцим. Французы не любят вспоминать события на велодроме: ведь вся операция, носившая издевательское название «Весенний ветер», хоть и была осуществлена по немецкому приказу, но непосредственными исполнителями были французы*. 

Джулия – американская журналистка, живущая во Франции, собирает материалы об облаве для статьи, посвященной 60-летию этих трагических событий. Абсолютно случайно она узнает о том, что квартира, в которой они живут с мужем, когда-то принадлежала депортированной еврейской семье. Так в жизнь Джулии входит еврейская девочка Сара из оккупированного немцами Парижа. 

Действие фильма происходит в двух временных пластах: события 42-го глазами Сары и нынешнее расследование Джулии. Невозможно без дрожи смотреть историческую часть фильма, но и современная ничуть не уступает. Надо видеть, как люди избегают говорить о том, что было тогда. А первая встреча с Вильямом! (я сознательно не рассказываю о том, кто такой Вильям, чтоб тем, кто не читал книжки, было интереснее смотреть фильм).

Нельзя не отметить прекрасную игру Кристин Скот-Томас, которая была номинирована за эту роль на Сезар (французский аналог Оскара). Думаю, что фильм удался не только благодаря сюжету, который никого не может оставить равнодушным, но во многом и благодаря ее игре.

Лучший кадр – не знаю как вы, а мы с женой не могли сдержать слез в финальной сцене, когда Вильям плачет, узнав о том, как зовут дочку Джулии. Да, это абсолютно предсказуемо и жутко сентиментально, но бьет точно в цель.

Итого – прекрасный, но очень тяжелый фильм. Смотреть обязательно. Ведь это нужно не мертвым, это надо живым.

* Кстати, в 1995 году президент Жак Ширак официально признал ответственность французского правительства за депортацию парижских евреев в Освенцим.