1981 год. Бесшабашная гей-тусовка отмечает очередной День рождения, пьёт, загорает и радуется тому, что каждый волен заниматься сексом с другими мужчинами, 'не прячась в шкафу'. Так продолжается до тех пор, пока один за другим любовники не начинают умирать от непонятного вируса, который быстро назовут 'раком геев'. Натуралы не видят в этом опасности для себя, большая часть геев ещё не столкнулась с этим, а те, кто столкнулись, не понимают что делать.

Главный герой уверен, что о произошедшем нужно рассказать на весь мир, пока эпидемия не распространилась дальше. Тут-то и выясняется, что помочь все, в принципе, готовы, а вот открыто сказать у себя на работе важным дядям, которые могут повлиять на ситуацию, о том, что ты гей, готовы не все. И герою советуют - веди себя потише. 

И все всегда ведут себя потише, стараясь не брать на себя ответственность. Пока не выясняется, что СПИДом можно заразиться от женщины и проблема ВИЧ касается каждого.

8 из 10