Когда в начале 1980-х в Америке разразилась эпидемия СПИДа, первыми, кто принял удар на себя, были гомосексуалисты. Прежде чем объявить ВИЧ общечеловеческой проблемой, на протяжении нескольких лет вирус считали исключительно «болезнью голубых»: не было никаких шансов получить государственное финансирование на борьбу с заболеванием. К тому моменту, когда учёные официально зафиксировали случай заражения СПИДом у гетеросексуальной женщины, тысячи геев в США скончались, не дождавшись ни лечения, ни человеческого отношения к себе.

Фильм Райана Мёрфи, возможно, главного гомосексуалиста на современном американском телевидении, рассказывает о группе геев-активистов, которые безуспешно боролись со СПИДом в период его тотального игнорирования общественностью и властями. Основой для фильма послужила одноимённая пьеса Ларри Крамера, в которой писатель отразил собственные волнения относительно безразличности людей к несчастью гей-сообщества, пережившего трагическую первую волну распространения эпидемии в США. Пожалуй, именно глубоко личный взгляд на глобальную проблему и отличает «Обыкновенное сердце» от любой другой ленты, пропагандирующей толерантность и равноправие среди людей. Режиссёр фокусируется, прежде всего, на главном герое, открытом гее и писателе Неде Виксе (Марк Руффало), чьими глазами зритель наблюдает за чудовищным распространением неизвестной болезни. Шокирующая прямолинейность подачи не слишком кинематографичного материала, лишённого каких-либо сантиментов, поражает больше всего: одна из самых сильных сцен «Обыкновенного сердца» происходит в самом начале, когда Нед, столкнувшись на приёме у врача с давним знакомым, заболевшим СПИДом, одними глазами выражает тотальное непонимание происходящего и панический страх перед неизвестной пандемией. Через несколько недель его знакомый будет мёртв.

Вместе с многочисленными героями фильма, отчаянно борющимися за жизнь каждого больного, мы переживаем страдания и смерть вроде бы чужих нам людей как своих. Столь удивительная степень сопереживания достигается с помощью мощнейших актёрских работ Тейлора Китча, Мэтта Бомера, Джо Мантелло и Марка Руффало, герой которого становится естественным проводником дремучего зрителя по болезненной душе гомосексуалиста 80-х. Заслуга Мёрфи тут заключается в том, что заведомо обречённой на презрительные насмешки со стороны отъявленных натуралов истории он придаёт человеческий масштаб, играет не на высокомерной жалости зрителей, а на сострадании – чувстве, присущем всем людям, независимо от их вероисповедания и ориентации. И если новости о первых смертях пробуждают сочувствие лишь у гомосексуальных героев ленты, то когда в кадре и за кадром персонажи начинают умирать как мухи, а осознание никчёмности человеческой жизни буквально витает в воздухе – все предрассудки, скопленные человечеством за время своего существования, невольно отпадают, открывая в сердцах дорогу непредвзятой гуманности.