Это действительно один из тех фильмов, которые опустошают тебя напрочь. Он заканчивается, по экрану бегут титры, а ты сидишь перед монитором и не знаешь как собрать себя заново, потому что ты разрушен. Потому что этот фильм выворачивает наизнанку правду об обществе, об отношениях в нем, о борьбе, о равнодушии. Это история о борьбе, тяжелой, долгой, изнурительной борьбе не только за право получить помощь в исследовании неизвестного вируса, но и за право полноценно жить и быть полноценной частью общества. То, с каким равнодушием и хладнокровием сталкиваются герои фильма, то, как не раз они оказываются на грани истерики, на грани отчаяния, то, как они не сдаются и борются за своих любимых - это настолько тяжело, но настолько  захватывающе смотреть. Актерам веришь на все сто процентов и веришь в те истории, которые они рассказывают, так, как будто сам пережил с каждым всё от начала и до конца.

 Фильм может ранить и потрясти вас откровенностью и прямотой, но точно не оставит равнодушным. Эта история о тех вещах, которые актуальны и в наше время, поэтому в это нужно вникать и это нужно смотреть.

9 из 10