Фильм необычный.

Но я постараюсь быть кратким и не буду описывать как меня позабавил гейский романтик.

Все живые существа на планете Земля занимаются сексом исключительно для продолжения рода.

Все кроме людей и дельфинов (по мнению ученых).

Я не вижу препятствий любить друг друга и без секса и тогда никакой проблемы бы вообще не было и никто бы не погиб и, возможно, не был бы снят этот фильм.

Все это, конечно, очень трогательно и грустно, но я не исключаю, что венерические заболевания это Божья кара за блуд, за то, что человек спит с тем от кого не планирует иметь детей (если говорить о гетеросексуалах) и за то, что человек занимается сексом с тем от кого он априори детей иметь не может (гомосексуалы). Короче говоря, сознательное игнорирование истинного предназначения секса наказывается и наказывается жестоко.

В мире есть много форм получения удовольствия, но я допуская, что СПИД это признак того, что секс надо рассматривать исключительно как инструмент продолжения рода, но ни в коем случае ни как развлекуху.

Кидайте в меня камни - я готов, ибо в глубине души вы все равно со мной согласны.

Всем здоровья, здоровых партнеров и здоровых мыслей в здоровой голове.