Сначала я подумала: 'А что, это просто красиво снятый фильм про очередной парижский бордель' и села смотреть, как я это умею, ради костюмов, эротики и французского языка. Чуть позже я почувствовала, как место действия перестает быть просто красивой картинкой, а как бы втягивает тебя внутрь. Конец 19 века, красивые девушки, некогда дорогой публичный дом, доживающий свои последние дни. Мне показалось, что все это - как бабочка-однодневка и вместе с тем - огромный бизнес, подминающий под себя любые моральные устои. Девушки, каждую ночь меняющие платья на все более кружевные и открытые, смеющиеся за бокалом шампанского, занимающиеся любовью на белых простынях, они кажутся такими прелестными и беззаботными. Однако наутро видно, какие усталые у них лица, проступают синяки или ссадины, и боль, и становится видна печаль в глазах. Их жизнь сложилась так, что им почти невозможно вырваться отсюда: вечные долги, отсутствие места, куда можно было бы вернуться, круг замкнулся. Они приходят сюда совсем юными, если повезет, то сразу в шикарное заведение, а потом им остается только медленно опускаться. 

Мне кажется, все эти девушки в душе намного старше, чем они есть на самом деле. Это из-за тяжелого взгляда, который рано или поздно приобретает каждая из них.

Si nous ne brûlons pas, comment éclairer la nuit?

Мне понравилось, что режиссер сумел показать не 'историю одного борделя', а истории разных людей. Когда фильмы такого плана не фокусируются на каком-то одном персонаже, картина буквально оживает и начинает играть на контрасте. У них схожие судьбы, хотя разные обстоятельства привели их к этому ремеслу, и ни одна из них не знает, что будет, когда бордель закроют: наверняка их разбросает по разным местам и даже странам, поэтому они живут настоящим и учатся ценить то, что у них есть на данный момент. Они оживают каждую ночь и словно падают в пропасть каждое утро.

Фильм на самом деле отдает клаустрофобией. Закрытый дом, из которого девушкам нельзя ни на шаг (сцена с пикником резко выбивается из общей картины, и видно, насколько необычно и радостно для девушек такое событие), все действие происходит буквально в нескольких комнатах, где каждую ночь рождаются новые интриги и желания, а после горечь и опустошение, и все это надо терпеть. Дом терпимости. Тот редкий случай, когда, мне кажется, русская интерпретация названия попала в точку.

Те, кто знает французский, могут заинтересоваться этой статьей http://www.lemonde.fr/cinema/article/2011/09/20/l-apollonide-souvenirs-de-la-maison-close-envoutantes-fleurs-du-mal-de-bertrand-bonello_1574834_3476.html в Le Monde, я-таки ее осилила по такому случаю. Всем остальным - не проходите мимо, посмотрите после премьеры. Я не могу определиться с впечатлениями, но по крайней мере фильм не оставляет равнодушным.

8 из 10