Признаться, я ожидал этого фильма с опаской. Ведь в центре внимания не один представитель иной сексуальной ориентации, а целая команда. Но страх перед подобной тематикой оказался напрасен. Первые звезды Голливуда, отточенный сценарий, мастер-постановщик… Другого размаха от Голливуда не стоило ожидать.

Перед нами картина общества, свободного во всех смыслах. Так, по крайней мере, позиционируют себя те, кто в нём живёт. Отдельная коммуна начала 80-х, обустроившаяся где-то на солнечном калифорнийском побережье. Ощущение гейского мира, как сама гейская жизнь, присутствует везде, в каждой мелочи. И знаете, что? Они – тоже люди. Настоящие, нормальные, обычные. Может, более открытые и свободные, чем мы с вами.

Но не зря указан период повествования – в те годы, когда до сексуальной революции палкой не докинуть, подобные “недостатки общества” виделись исключительно отрицательными. “Таких” людей не принимали, им не хотели помогать, от них сторонились. Сами геи были тому рады, поскольку только в подобной независимости были счастливы. Но, видимо, забывая, что они остаются людьми. Подверженные болезням, перерастающим в чуму, новое, неизведанное истязание.

Герой Марка Руффало вынужден встать на защиту “этой” категории граждан. Прежде, из-за силы духа, которой он обладает, с которой идёт до конца, которой верит до последнего. Его упорство в поднятии проблемы, способов донесения до властей и общественного мира, ложится в центр борьбы за свои права. Другая причина – любовь. Неожиданная, красивая, становящаяся тем неопровержимым стимулом, дающим силы бороться. Сам Руффало, на мой взгляд, в этом неплохо справился. Он излишне эмоциональный, но вот гей из него никудышный. То ли зрителя не обманешь, то ли актёр плохо старался. По сравнению с Тейлором Китчем или тем же Мэттом Бомером, геем в настоящей жизни.

Персонаж Джулии Робертс – очень важный герой. Доктор, посвятившая жизнь изучению проблемы, верна ей как никто другой. Они с Руффало составляют сильный тандем, выступают толчком друг для друга, и в одиночку вряд ли чего-то добились бы. К сожалению, финал не так хорош, но главное участие, борьба, командный дух.

Кто если не мы? Фильм о праве на жизнь, которую выбирает каждый для себя. О свободе, надежде и любви.