Потрясающий фильм на достаточно серьёзную тему. 

Игра актёров, безусловно, на высочайшем уровне. Сразу хотелось бы отметить Мэтта Бомера, который больше нам известен по своей роли красавчика-вора Нила Кэффри в сериале 'Белый воротничок'. Лично у меня этот актёр не вызвал никаких эмоций, когда он играл в телесериале, но вот персонаж в 'Обыкновенном сердце' покорил. Бомер доказал, что он не просто обладатель симпатичной мордашки, а настоящий актёр, способный сыграть серьёзную драматическую роль.

Так же нельзя не сказать и про Марка Руффало. Всем нам известный Халк тоже показал себя с лучшей стороны. Мимика, жесты и речь были прекрасно поставлены. Не было никакой наигранности или чего-то, что могло бы оттолкнуть, что обращало бы на себя внимание весь фильм.

Ну и, конечно, причина, по которой я и посмотрела этот фильм - Джим Парсонс. Я уже давний фанат 'Теории большого взрыва' и уж очень хотелось посмотреть на Джима в другом образе. Не скажу, что он больно меня впечатлил, так как в нём я всё равно видела Доктора Купера и ничего с собой поделать не смогла. Однако, если абстрагироваться от известного образа физика-теоретика, то осмелюсь заявить, что с удовольствием посмотрю и другие драматические картины с участием Парсонса. Уж очень интересно.

Сам фильм очень сильный. Выделю две основные темы: СПИД и гомосексуальность. Страх перед неизвестным и предпочтение его не замечать. Ведь так люди и по сей день реагируют на новое? Прекрасно показано безразличие и нежелание помогать другим людям, отличным от большинства. Ведь мы почему-то решили, что должно быть так, а не иначе! И эти 'другие' не нуждаются в помощи и, может, и хорошо, что они 'вымирают'. Ужасная реальность.

Если вы свободный от глупых предрассудков человек, этот фильм, вероятнее всего, вам понравится. Он действительно великолепен и время, которое вы потратите на просмотр данной кинокартины, того стоит.