Да здравствует Франция! Некоторые могут подумать, что это я в связи с принятием закона об однополых браках. Честно говоря не хочется ни кого переубеждать… Но в данный конкретный момент мои восторги адресованы не парламентариям, а кинематографистам. Относительно новая французская лента «L'Apollonide» (Дом терпимости) – номинант каннского кинофестиваля 2011. 

У этого фильма есть предназначение, выходящее далеко за рамки простых человеческих истин. Всё дело в том, что в сложных жизненных ситуациях простое человечество как правило забывает о них. Всё сводится к индивидуальному выживанию. 

В фильме предметно разобран случай с женщинами, взятыми как социальная единица – проститутками. Выводы те же, что в аналогичной российской картине 2006 года «Точка». Пристойное здесь на поверку – безнравственно, а порицаемое, если не побоятся в него заглянуть – притягательно своей архаичной для современных реалий искренностью. Создатели картины довели лично до меня главную мысль – если настоящая женская дружба возможна только в стенах публичного дома – то возможно и каждая из них потенциально лучшая супруга, нежели любая, из так горячо любимого высшего общества.   

Технически всё сделано прекрасно. Главный козырь фильма – это атмосферность, схожая по своему составу с лучшей, на мой взгляд, киноповестью об ограничении человеческой свободы - «Полуночный экспресс» Алана Паркера.  Стены публичного дома чувствуешь кожей тех самых обнажённых девушек.  

Обилие метафор также останется в памяти надолго  – чего только стоят опадающие лепестки белых роз или слёзы из семени или финальный белый танец – дамы приглашают дам. 

Ну и музыкальное сопровождение, которое я, всё ещё паря на блюзовой волне, осыпаю комплиментами. 

Подытоживая, рекомендую это кино всем любителям артхауса украшенного пальмовой веткой. Такие фильмы служат отличной индульгенцией и тем сынам и дочерям свободной Франции, принимающим на первый взгляд спорные законы.  Скорее они обнажают лишь тот факт, что кто-то где-то что-то не понимает и, вряд ли, уже когда-либо сможет понять и принять.