Назвать фильм тяжелым не поворачивается язык, он неподъемный. Та боль и страдания через которые прошли герои, сравнима лишь с геноцидом, которым по факту и являлось это молчаливое наблюдение за смертями тысяч людей. Марк развязавший эту самую войну, совершил по-истине один из самых важных поступков в истории человечества, дав тысячам людей силы бороться. Он единственный не боялся говорить правду, правду которую не хотели знать даже его товарищи. Как же жесток оказался мир к своим детям, люди готовы ни чего не делать, лишь бы это не их не касалось. Лишь став невольным участником этих событий, люди понимали масштаб трагедии. Очень жаль, что для того, что бы о проблеме заговорили, пришлось погибнуть такому количеству людей. Фильм учит бороться, бороться за себя, за своих близких, в конце концов за весь мир.