Франция. Самое начало двадцатого века. В центре внимания парижский бордель. Это не элитный - Ле-Шабане, но и не самый дешевый. Тут нет особой интриги, нет скандалов и оплакиваний прожженной молодости, нет влюбленных Ромео и заторможенных Джульетт. Все живут одной коммуной.

Куприн в своей 'Яме' подобрал очень точные слова: 'Иногда внимательно и долго, иногда с грубой поспешностью выбирают любую женщину и знают наперед, что никогда не встретят отказа. Нетерпеливо платят вперед деньги и на публичной кровати, еще не остывшей от тела предшественника, совершают бесцельно самое великое и прекрасное из мировых таинств — таинство зарождения новой жизни. И женщины с равнодушной готовностью, с однообразными словами, с заученными профессиональными движениями удовлетворяют, как машины, их желаниям, чтобы тотчас же после них, в ту же ночь, с теми же словами, улыбками и жестами принять третьего, четвертого, десятого мужчину, нередко уже ждущего своей очереди в общем зале'.

У некоторых девушек больше сложностей, у некоторых - меньше. Одну порезали, другая - стремится к независимости, третья... Ну и так - около десятка персонажей можно набрать - на первом плане некого и выделить. Хорошие актерские работы. Перспективные актрисы. Я бы, например, выделил Илиану Забет за небольшую второстепенную роль начинающей Полин. 

Режиссер выбрал намеренно пастельные тона и медленный темп повествования. Секс тут будет присутствовать, но главенствовать он точно не будет. И никакого разврата, никакой пошлости. Показывается похоть, но она уравновешивается сценами медицинских осмотров и неожиданно удачной сценой отмывания спермы.

При этом, фильм поддерживает интерес зрителя на протяжении всего просмотра. И то, что Бертран Бонелло не переходит в кинематографическую эстетику, еще ничего не означает - фильм получился достаточно красивым и реалистичным. Что может быть точнее девушки, рассматривающей ползущего клопа на стене, в то время как сзади клиент осуществляет свой заказ. Понравились мне и полиэкранные выставки, раскрывающие в разные периоды повествования, чем занимаются обитательницы борделя.

Это атмосферный фильм - фреска. Своей неторопливостью и четкостью он будто пытается 'воссоздать' определенный фрагмент эпохи: людей, настроения, желания, ожидания. О современности будет напоминать лишь надрывная песня Ли Моузеса Bad Girl (1967). Место, конечно не самое уважаемое, с пробивающимся запахом спермы и шампанского. 

Ну а вообще, тема борделей обычно вызывает особый интерес. А тут нам предлагают просто таки прямой репортаж из порочного места. Не согласны? Раздражаетесь? Тогда могу лишь напомнить Вам слова из 'Крейцеровой сонаты' Толстого: 'Брат Трухачевского, я помню, раз на вопрос о том, посещает ли он публичные дома, сказал, что порядочный человек не станет ходить туда, где можно заболеть, да и грязно и гадко, когда всегда можно найти порядочную женщину'.

Концовка определенно удалась. Случайно опадающий лист розы, как финальный штрих. 

7 из 10