Да, это признание Марку Руффало, признание его актерского таланта.   В последние годы этот актер берет в актерском деле одну вершину за другой, надеюсь, и дальше будет так. Марка я и раньше видела в фильмах (судя по его фильмографии), но впервые он меня зацепил, как ни странно, в «Мстителях». И знаете чем? У Халка= Беннета были ДОБРЫЕ глаза. И уже более пристально стала обращать на него внимание. «Иллюзия обмана», «Бесконечно белый медведь», «Охотник на лис» и, контрольный в голову – «Обыкновенное сердце». Как это возможно? Из борца с медвежьей походкой превратиться в интеллигентного ухоженного мужчину!? Мужчине традиционной сексуальной ориентации, закончившему католическую школу, мужу и отцу перевоплотиться в гея?!

 Фильм потрясает силой чувств и эмоций. Из анонса я знала, о чем фильм, но к некоторым сценам была не готова. У меня постельные сцены М+Ж и то вызывают неловкость, а уж М+М и подавно. Конечно, это 18+. Но все это отступает на второй план, и ты уже видишь не геев, а просто двух людей, которые любят друг друга и в болезни, и в здравии, пока смерть не разлучит их. В некоторых сценах между ними просто искры летят. И ты начинаешь переживать за этих «извращенцев», сочувствовать и понимать. А финал?! Герои «Титаника» нервно курят в сторонке.

Конечно, в том, что фильм удался, заслуга все съемочной группы. Нет ни одной провальной сцены или фальшивой ноты. Даже маленькие роли и эпизоды запоминаются. Джулия Робертс хороша, как никогда, хотелось бы побольше сцен с ней. Очень понравился Альфред Молина в роли брата главного героя. Несмотря на двухчасовую продолжительность и отсутствие всяких суперспецэффектов, смотрится он на одном дыхании, благодаря сценарию и актерской игре.

Но все-таки мой лавровый венок в этом фильме – Марку Руффало! Гильдия киноактёров США 2015 г. со мной согласна.

10 из 10