Я люблю такие фильмы. Когда начинаешь их смотреть, то уже заранее знаешь, как всё закончится. Счастливые финалы в фильмах про любовь двух мужчин редко случаются. И всё равно я продолжаю смотреть эти драмы.

Мне очень нравится это время - 80-е годы, нравится как обычно показывают жизнь гей-сообщества в Нью-Йорке, я бы сам хотел там оказаться, чтобы вдохнуть этого воздуха, почувствовать атмосферу. Но это, увы, уже не возможно. И может быть потому, что это так недостижимо, мне особенно романтичной кажется история любви, разворачивающаяся в тот период времени.

Думаю, что наблюдая за настоящей любовью двух мужчин, многие захотели бы оказаться на их месте, испытать такое же чувство. Несмотря на то, что по накалу эмоций фильм не может сравниться, к примеру, с 'Горбатой Горой', он несет в себе очень светлый заряд. Я всегда радуюсь, когда вижу проявление верности своему партнеру, когда вижу, как двое мужчин заботятся друг о друге, дорожат своими чувствами - не возможно оторваться от экрана. И пусть фильм затрагивает болезненную тему - уход одного из партнеров из-за СПИДа,  это не мешает тому, что в душе после просмотра остается светлое чувство. Я бы лично хотел так любить.

Марк Руффало и Мэтт Бомер замечательно справились со своими задачами, просто блестяще изобразили пару, интересно, каких это усилий стоило Марку, ведь он натурал? Мэтт Бомер сразил меня наповал своей красотой, я до Обыкновенного сердца не был знаком с этим актером. Интересно, как в 37 лет ему удается так выглядеть?

Я долго думал, почему же создатели именно так назвали фильм. Обыкновенное сердце. Я пришел к выводу, что наверное это название означает, что сердца всех людей одинаковые - обыкновенные, что каждый может как встретить любовь, так и потерять её. И наверное смысл жизни стараться сохранить это чувство, если судьба дала тебе шанс встретить 'своего' человека.

Самым трогательным моментом в фильме для меня явился момент, когда оба героя понарошку вступают в брак друг с другом, а ведущей церемонии является врач клиники, в исполнении Джулии Робертс. Думаю, что 80% зрителей будут в этот момент плакать.

Я очень благодарен сценаристам и режиссеру, что самые тяжелые, самые горькие моменты они оставили за кадром, зрители сами могут додумать и предположить как развивались события...В любом случае, фильм сделан так, что вы не будете захлебываться от слез, как в финале Горбатой горы...

Сами съёмки нравтся мне своей мягкостью, отличные кадры, пейзажи, атмосфера того времени передана замечательно!

Отдельное спасибо тем, кто подбирал музыку, они взяли правильные песни из диско 80-х. Там даже был мой любимый 'Wham!'.

Резюмируя, хочу сказать, что рекоменедовал бы всем посмотреть этот фильм, и уж если кто-то не сможет сопереживать тематике фильма, то абсолютно точно он сможет насладиться красивыми съёмками и красивыми героями!

10 из 10