Для меня это фильм о том, что геи - очень условная группа людей. Все люди с условной одинаковой сексуальной ориентацией не имеют по умолчанию одни и те же ценности, идеалы и цели.

Так и во время атаки СПИДа, как показано в фильме, люди боролись за разные вещи. Нед вроде бы борется за то, чтобы болезнь изучалась и поддавалась лечению, а сам в это время спасает в основном жизнь Феликса, своей единственной любви. В то время как будто бы эгоистичный Брюс хоронит не одного любовника. Все очень однозначно в этом фильме. Но это однозначно сильный 'мессадж', чтобы напомнить людям об ошибках, которые мы совершаем в ходе истории. Не всегда мы сразу осознаем их.

Очень сильный персонаж Джулии Робертс - доктор Эмма. Корни её борьбы раскрываются в середине фильма. Она - одна из последних пострадавших от вируса полиомиелита. Она изучает неизвестный 'голубой' вирус, чтобы спасти людей.

Приятно было видеть Джима Парсонса в драматической роли, он может и должен играть серьёзные роли.

Радостно было также и то, что у Райана Мерфи все же получился глубокий фильм для ТВ.

Бесконечная грусть и оптимизма на порядок меньше, чем в 'Далласком клубе покупателей'. Истории о борьбе, в ходе которой приходится нести серьёзные человеческие жертвы, я ставлю

8 из 10