Ну что можно сказать о фильме... Хотелось бы начать с основы, а точнее с качества.

Общая картинка, постановка кадра, цвета все очень приглушенно. Режиссер видимо так хотел вывести на первый план главную тему фильма, что упростил и обесцветил все остальное. И это дает зрителю сосредоточиться исключительно на главных героях и их внутренних переживаниях, и не отвлекаться на мелочи в виде второстепенных персонажей и даже на видения, приходящие к главному герою.

Актерская игра Шеннона и Честейн поражает воображение. Они настолько идеально смогли прожить собственных персонажей, что даже выделяясь из общего фона остались частью этого мира.

Сама по себе история картины на мой взгляд не банальна и под некоторым ракурсом даже свежа, а местами и оригинальна. Я возлагала определенные надежды перед просмотром данного произведения и получила даже больше чем ожидала. Особенно поразил момент самого начала конца...вышло на редкость захватывающе. Хоть всего и на момент.

8 из 10