Настоящий прорыв прошлого года, кино практически прошедшая мимо зрителей, но успевшая навести шороха на разных кинофестивалях,  получившая сразу 2 награды на “Каннском фестивале”. Дебют молодого режиссера на международной арене Джеффа Николса.  

Сюжет непростой, он строится на действиях  и эмоциях героя, здесь нет четкой выделенной линии. Зритель не знает, где правда, а где ложь. Все ли это галлюцинации, или предвестие трагедии. Сюжет специально запутывает зрителя, собственно режиссер является и сценаристом фильма.

Главный герой не был счастлив, но у него было размеренная и спокойная жизнь, но все изменилось. Страшные и пугающие сны, которые испортили не только его повседневную жизнь, но перечеркнуло дальнейшее существование его “счастливой” семьи. Он потерял реальность,  он запутался, никто ему не верит, даже его жена. Но он верит себе, он знает, что его действия спасут его семью. 

Это тяжелая и длительная картина, где я вижу главную ошибку режиссера. Слишком нудное, монотонное,  продолжительное по времени бездействие, неподготовленному зрителю тяжело смотреть подобное кино.  Но у него сильная актерская игра, Джессика Честейн играет любящую мать, как в “Древо жизни”, это определенно ее роль. Но главный прорыв показал Майкл Шеннон, известный только в узких кругах, и любителям сериала “Подпольная империя”. Он сыграл эмоциональную и запоминающую роль, и возможно главную в своей карьере. 

Сильная и красивая операторская работа. Но главный накал фильму придает музыка, очень эмоциональная, депрессивная, показывает всю безысходность фильма.

Николс снял семейную психологическую драму, которая была несправедливо проигнорированная киноакадемиками. У него неожиданный финал, после которого становится по-настоящему страшно. Это авторский фильм, не для массового зрителя. Но он определенно не оставит неравнодушным, и оставит отпечаток в душе. 

9 из 10