Картина, снятая Джеффом Николсом по собственному сценарию, дебютировала в конкурсной программе Санденс 2011, и, удивительным образом осталась без внимания жюри, хотя, на мой взгляд, она превосходит победителя того года в разы. В последствии, правда, фильм всё же отметили в Каннах, однако, достоин он гораздо большего, и, к счастью, Independent Spirit Awards, которая в последние годы задаёт очень высокую планку, и является интересной независимой альтернативой Оскара не была скупой на номинации, в том числе и за лучший фильм.

Сюжет строится вокруг молодой семьи, ведущей спокойную размеренную жизнь в сельской местности штата Огайо. Главный герой Кёртис (Майкл Шеннон) доволен своей жизнью, и ни что не мешает быть ему хорошим мужем для Саманты (Джессика Честейн). У них есть маленькая дочь, инвалид по слуху, с которой они вынужденны общаться при помощи жестов, но есть надежда на дорогостоящую операцию, и у Кёртиса есть все основания полагать, что он сможет обеспечить её финансирование. Но маленькое личное счастье героя постепенно оказывается под угрозой. Неожиданно в нём просыпается предчувствие того, что надвигается что-то страшное. Постепенно его всё больше и больше терзают кошмары и видения, причём, сложить картину воедино не представляется возможным. Джефф Николс очень грамотно использует эти элементы, но не злоупотребляет ими, и структура жизненной драмы ни сколько не разваливается; интрига и некий саспенс присутствуют, но не становятся доминирующими; основное значение имеет психологизм отношений героев, и внутренняя борьба Кёртиса - он чувствует, что должен защитить свою семью, но так же понимает, что возможно это он болен, и его видения не имеют никакого значения. Он вполне адекватен, и пытается просить помощи у специалистов, пытается докопаться до истины, в первую очередь, из-за любви к своей семье.

Стоит отметить, что фильм как бы имеет несколько уровней восприятия: это жизненная драма, где важны взаимоотношения героев, но в то же время он очень метафоричен. В нашем обществе, с его экологическими катастрофами, угрозой терроризма и пророчествами апокалипсиса, страх Кёртиса является собирательным образом, и отражает тревогу за близких людей перед лицом будущего. Классический механизм параноидального триллера здесь используется лишь как движущая сила сюжета, помогающая умело его структурировать и выделить кульминацию. Да, состояние Кёртиса постепенно усугубляется, он делает всё более отчаянные поступки и многое ставит на карту - вполне шаблонная, казалось бы, линия совсем таковой не выглядит, по причине абсолютной искренности персонажей, подкреплённой великолепными актёрскими работами. Им веришь и сопереживаешь. Представляешь себя на их месте. Майкл Шеннон, возможно, сыграл лучшую роль в своей карьере, в этот раз проигнорированный академией, он, тем не менее был отмечен номинацией 'Независимого духа'. И Джессика Честейн, на мой взгляд, здесь намного ярче, чем в других многочисленных проектах года, а у неё их было не мало. Между Самантой и Кёртисом отношения становятся всё более напряжёнными, она всё больше шокирована его поведением, но она старается помочь ему; видно, что она не из тех женщин, коих мы часто видим в кино, которые при первых трудностях 'уезжают пожить у мамы, прихватив детей, что бы подумать обо всём', нет, достаточно взглянуть ей в глаза, что бы понять, что в самый трудный момент она будет рядом с мужем, и далеко не из-за своей слабости. Химия между этими героями на экране просто поразительная.

Джефф Николс равномерно выдаёт порции информации, и рассказывает историю, по мере приближения к её кульминации, не давая зрителю очевидных намёков на то, как трактовать поведение Кёртиса; является ли его видения причиной психического расстройства, или же несут какой-то смысл; и поэтому, до последнего момента не понятно, как воспринимать сам фильм; как драму, или как сюрреалистичный триллер; и всё это подводит к финалу, который я нашёл восхитительным. 'Take Shelter' - это мастерски снятый, глубокий и эмоциональный фильм о человеческой заботе, преданности и доверии.

10 из 10