После этого второго фильма молодого режиссёра Джеффа Николса, мне сразу же захотелось посмотреть его дебютную работу «Огнестрельные истории», обязательно посмотрю.

Фильм фестивальный, получил два приза в Каннах, был номинирован на Гран-при в категории «Драматический фильм» на «Sundance» - фестивале независимого кино.

Кино о том, как человек сходит с ума. Главному герою снятся кошмары, а в реальности приходят галлюцинации о конце света. Он понимает, что с ним, что-то не так и пытается сохранять спокойствие, что бы не напугать семью и окружающих. Но удается это ему плохо, потому как какому здравомыслящему человеку придёт в голову строить убежище у себя во дворе.

Кино сильное, в первую очередь игрой одного актёра Майкла Шеннона. Играл он много где, но мне запомнился лишь ролью копа в сериале «Преступная империя». Здесь он великолепно передал весь трагизм своего персонажа.

Отлично сыграла и Джессика Честейн, которая играет его жену, она очень переживает за своего мужа, и даже в моментах отчаяния его не бросает, а пробует понять и пережить всё вместе.

Ещё здесь сочные цвета на фоне апокалипсического неба – очень красивые краски, спасибо, наверное, надо сказать за это оператору Адаму Стоуну. И музыка, на грани, бьёт по нерву, эстетская, декаденсная, очень сильно нагнетает в тему фильма.

Очень порадовала интересная концовка фильма, а то в последнее время, то съели конец, то скомкали, то он никакой, то попросту не придумали. Тут же он в контексте фильма, не сказать, что ожидаем, но и не сказать, что сюрприз. Короче конец у фильма есть и одно это уже радует.

Смотрите такое кино, кино независимое, кино умное, кино атмосферное. Самое главное оно другое, а то от попсятины тоже уже подташнивает.

8 из 10