(Дювард) Вы с женой хорошо живете, Кертис. Я серьезно. Это лучший комплимент для мужчины. Смотришь на его жизнь и видишь – все хорошо! Он все делает правильно.

(Кертис) Это не всегда легко.

Режиссер и сценарист своих постановок Джефф Николс приступил к написанию сценария для фильма 'Укрытие' летом 2008 г. Как мы помним, год тогда выдался весьма непростым. Из-за рубежа поступали тревожные вести о наступлении мирового финансового кризиса, предвестником которого стал начавшийся годом ранее ипотечный кризис в США. Разорялись крупнейшие ипотечные компании и системообразующие банки, происходили массовые обвалы фондовых бирж, Исландия находилась на грани банкротства, вот-вот ожидался крах доллара. И это не говоря уже об обострившейся в 2008-ом проблеме глобального потепления, которая привела к таянию арктических льдов и угрозе вымирания полярных медведей как вида. 

Страх и неуверенность, которые испытывают многие люди перед завтрашним днем, стали центральным мотивом психологического триллера 'Укрытие', чья премьера в 2011 г. стала заметным событием. Тогда же на кинематографическом небосводе зажглось новое имя - молодого одаренного постановщика Джеффа Николса, который до 'Укрытия' снял малоизвестные 'Огнестрельные истории', а после - уже ожидаемую в киноманских кругах драму 'Мад', где главную роль исполнил «переродившийся» Мэттью МакКонахи. Фильмы Николса все как один снискали теплые отзывы критиков, вследствие чего за ним прочно закрепилось звание 'очередной надежды американского кинематографа'.

Однако вернемся к самой важной на сегодняшний день его ленте. В ней Майкл Шеннон играет Кертиса ЛаФорча, скромного работягу и примерного семьянина, живущего в небольшом городке штата Огайо, которому однажды начинают мерещиться странные вещи. Он видит их в своих снах - точнее, в ночных кошмарах. Кертису снится, как домашний пес норовит откусить ему руку, как в небе зловещими вереницами летает стая птиц, как накрапывает дождь, роняя желтые маслянистые капли, как неподалеку маячат грозные обезличенные фигуры, пытающиеся разлучить его с близкими. Поначалу Кертис твердо решает  справиться сам с одолевающими его кошмарами, однако чем чаще видения о грядущем апокалипсисе проявляют себя в реальности, тем больше герой становится похож на  библейского пророка Ноя, который отчаянно ищет ковчег. В качестве такового выступает старое штормовое укрытие рядом с домом, для обустройства которого Кертис на время «арендует» рабочий инвентарь.

Исподволь его странное поведение, весьма нехарактерное для жителя провинциального городка, замечают жена Саманта (Джессика Честейн), его друг и сослуживец Дювард (Ши Уигхэм), а затем и окружающие люди. В своих снах Кертис представляет надвигающуюся катастрофу как скопление свинцовых туч с пронизывающими их вспышками молний, однако в содержательном плане за темными облаками, предвещающими торнадо, могут скрываться нерешенные проблемы героя в повседневной жизни. Натянутые отношения с женой, финансовое неблагополучие, бюрократическая волокита, из-за которой Ханна (Това Стюарт), не слышащая дочурка Кертиса, никак не может дождаться дня операции, а сам Кертис приходит в отчаяние, когда сменяющие друг друга психологи не в состоянии оказать ему квалифицированную помощь. Бесплатным консультантам просто все равно, а Кертиса начинают терзать подозрения об унаследованной им параноидальной шизофрении, от которой мучилась его мать (Кэти Бейкер), упрятанная ныне в психиатрическую больницу.

Много внимания в фильме уделено и финансовому аспекту. Семья ЛаФорчей живет небогато, в «черные дни» едва сводит концы с концами. А здесь как раз ситуация, когда необходима большая сумма денег. Так, Ханне, недавно потерявшей слух, требуется дорогостоящая операция. Кертису, который от ночных кошмаров мочится в постель, не помешали бы услуги высокооплачиваемого психиатра. Параллельно нужно выплачивать ипотеку и погасить ссуду, взятую в банке для обустройства укрытия. Разумеется, мизерной зарплаты дорожного рабочего на все катастрофически не хватает. Единственное спасение - в предоставляемой работникам компании щедрой страховке, которая способна, по крайней мере, покрыть расходы на операцию Ханне. Однако вскоре Кертиса увольняют с должности за тайное использование рабочей техники у себя во дворе, лишая его таким образом любых средств к существованию. Тут-то и поражает мысль о том, что апокалипсис как никогда близок.

В основу фильма, несомненно, положен многослойный комплексный сценарий, в котором ощутимое место занимает тема семейных отношений. В самом начале вырисовывается картина благочинной американской семьи: у Кертиса с Самантой как будто бы все хорошо – о чем в дружеской беседе осторожно напоминает Дювард. Впрочем, уже на ранних этапах улавливается некоторая изломанность в их отношениях. К сожалению, по ходу фильма Николс так и не разъясняет, почему Саманта порой столь холодна к мужу. Вероятно, это как-то связано с их дочерью Ханной и ее приобретенной глухотой. Мотив вины прекрасно бы обосновал желание Кертиса во чтобы ни стало защитить семью, пусть и от выдуманной им угрозы. Во всяком случае, он смог бы потом спокойно спать по ночам. Но все это домыслы. В фильме же показывается, как под натиском накопившихся проблем излом в отношениях становится все больше и больше. И лишь благодаря мужеству Кертиса, который не побоялся поделиться своими страхами со второй половинкой, разваливающийся брак удается сохранить. Все действия главного героя направлены на то, чтобы вернуть прежние счастливые отношения с Самантой, чтобы та вновь обрела в него веру. Именно с такого ракурса я смотрю на неожиданную концовку фильма. Не важно, что там герои увидели. Важно то, что теперь они смотрят и видят одно и то же. Финальные кадры идеально подводят жирную черту под всем, что происходило до этого.

Майклу Шеннону, одному из лучших актеров современности,  наконец-то  дали возможность развернуться в роли первого плана. Хотя ему не впервой изображать безумца, в «Укрытии» Шеннон становится неотделим от своего персонажа. Вначале Кертис предстает обычным правоверным американцем, который счастливо живет с семьей и пусть не много, но честно зарабатывает на хлеб. Он из тех, кто умеет держать в руках молоток и ответственно выполняет мужскую работу по дому. В те же моменты, когда у Кертиса внутри просыпаются демоны, на его всегда спокойном лице появляется гримаса ужаса, а глаза видят то, что не способны увидеть окружающие.  Если бы не схожая роль второго плана в «Дороге перемен», которую поспешили отметить киноакадемики, Шеннона ожидала бы «оскаровская» номинация за «Укрытие».

Несмотря на то, что данный фильм Николса позиционируется как психологический триллер, при этом он с легкостью конвертируется и в остросюжетную драму, и в метафорическую притчу. Отсюда кажутся нелепыми многочисленные жалобы по поводу затянутого хронометража. В «Укрытии» Николс затрагивает немало вопросов, и, конечно, ему нужно время, чтобы каждому из них уделить достаточно внимания. Вместе с тем фильм сложно упрекнуть в наличии ненужных сцен или неуместных пауз – все его составные части очень плотно подогнаны друг к другу. Перед нами, очевидно, кинонаходка 2011 г.