Джефф Николс режиссер вне всякого сомнения талантливый и сугубо индивидуальный. Своего рода авангардист современного американского авторского кино. Знакомство с ним я начал с поразившими меня в самую голову 'Огнестрельными историями', где обыденная простота сюжета и картинки была возведена сие режиссером в ранг высокого искусства. А в своей второй картине уже совершенно очевидно обросший мясом постановщик, сделал акцент на психологической составляющей главных героев в атмосфере отчаяния и безысходности.

 'Укрытие', безусловно сильный фильм, один из лучших в 2011 году, несмотря на очевидный провал на Санденсе  и последующей реабилитации в Каннах, спорным это творение молодого режиссера, несмотря  на очевидные огрехи и недоработанность сценария, не назовешь. Все в «Take Shelter» подчинено идеи гипнотизирования зрителя: красота пейзажей чтобы впитать ее, игра актеров чтобы заворожить, внутренний конфликт героя дабы сопереживать. Основной мотив создателя в самом восприятии действия особо чувствительных: видеть то, что не увидят другие, почувствовать то, что остальным покажется дряблым и безжизненным. Сюжет лишний раз пересказывать не буду, тем более в этом фильме он отнюдь не на первом месте, да и из аннотации к нему на сайте, многое станет понятно.

  Главным образом хотелось бы выделить убедительную и ни с чем не сравнимую игру  звезды независимого кино Майкла Шеннона и безусловно обжигающе самобытной Джессики Честейн. Шеннон убедительно сыграл постепенно 'слетающего с катушек' главу семейства, даже несмотря на слегка 'бьющую в глаз' мимику героя, кажется перекачевавшую прямиком из его роли  в 'Дороге перемен', а Чесстейн несравнимо хороша в роли борющийся за Кертиса и с Кертисом, загнанную в угол непоколебимую в своих суждениях, женщину.

 По итогу: до боли сильнейшая психологическая драма начавшегося десятилетие (своего рода катарсис и шок) с сочной картинкой, отличной идеей и до слез и дрожи в теле феноменальной игрой двух молодых звезд, которые безусловно задали очень высокую планку для сегодняшнего поколения актеров, как впрочем и сам фильм- новая веха в американском и мировом кинематографе.

С отчаянием...,

10 из 10!