Главный герой 'Укрытия', по имени Кертис, - обычный рабочий, имеющий семью: жену и дочь. Все в его жизни складывается вполне себе неплохо, работа есть, потомство - есть, серьезных проблем в социальном плане - нету. Но вот в один день он начинает странные вещи - во сне и наяву. Что это - галлюцинации или предвидение, священный дар или следствие развития психической болезни - вот вопрос, который герой задает себе, и с этого, собственно, все и начинается.

При этом не стоит ждать от этой двухчасовой картины стремительности и скорой разгадки - и даже финал не даст окончательного ответа. А до финала - напряженный и неспешный триллер с примесью драмы, из-за чего 'Укрытие' может показаться некоторой части зрителей той еще скукотой. Мне же лично было не скучно, совсем не скучно. Тягучая атмосфера захватывает, да и картина интригует, периодически подбрасывая зрителю новую информацию, на которой впрочем, ничего более крупного, чем догадки, построить не получится - и поэтому интрига держится прочно и долго.

Майкл Шэннон, исполнитель главной роли, играет великолепно, чем так же притягивает к экрану. Даже гипнотизирует своей игрой. До давлением своих видений он вызывает странную реакцию у горожан - на него смотрят искоса. Сам же Кертис пытается построить укрытие для своей семьи и все больше истощается морально, сам не зная верить своему рассудку или нет. Финал же, как я и говорил, неоднозначен, и у каждого зрителя вызовет разную реакцию и понимание происходящего.

'Укрытие' - отличный триллер, неспешный, завораживающий, сдобренный отличной актерской игрой и умело играющий эмоциями зрителя. Снятый за копейки, но держащий у экрана не хуже, а даже лучше некоторых более раскрученных и дорогих собратьев по жанру. К просмотру рекомендуется.