В   2011  году   компания ASYLUM выпускает фильм 'Мега-питон против Гатороида' (Возвращение титанов). Сюжет  простой  и ненапряжный: питоны и алигаторы (гатороиды) вырастают до огромных размеров и начинают терроризировать людей.

   Если  этот фильм оценивать как трэш, то это вполне сносное зрелище. Здесь собраны все составляющие трэша: корявые спецэффекты, хреновые актеры (кроме Эй Мартинеза), полнейшая  идитотия на  экране. Огромные животные сжирают людей, машины, поезда и логотип компании ASYLUM.Я только одного не понял- почему когда питоны и гатороиды были нормальных размеров они друг с другом сражались, а как только выросли перестали драться???

   Итог: в целом это плохое кино, но нескучное.

   Как просто фильм: 

3,5 из 10

   Как трэш:  

9 из 10