«Укрытие» - впечатляющая история про американского работягу и его кошмарные сновидения, которые оборачиваются сущим апокалипсисом. До конца так и остаётся не ясным, то ли у героя психическое расстройство, предвосхищающее шизофрению, то ли всё-таки провидческий дар, в любом случае фильмов на данную тематику можно вспомнить немало даже при наличии крайней формы Альцгеймера. Но привлекательность этого опуса для меня лично состоит в том, что здесь можно в подробностях разглядеть поведенческие особенности жителей тихого пригорода в Огайо. Их куда больше беспокоит возможность потерять работу, лишиться медицинской страховки или необходимость выплачивать по кредиту, то есть нормальные такие обывательские фобии.

Их страхи, на самом-то деле, весьма далеки от того, чем СМИ пытаются запугать человечество последние несколько лет, спекулируя на предсказании Майя, предрекающем грядущий конец света. Впрочем, кино здесь тоже не остаётся в долгу: герои не только блокбастеров («Послезавтра», «2012»), но и арт-кино («Меланхолия», «Другая земля», «Туринская лошадь») всё пристальнее всматриваются в небо, и предчувствие скорого апокалипсиса становится почти невыносимым. Но «Укрытие» - это, скорее всего, фильм о том, как под прессингом тотального гнёта и манипулирования, человеческое сознание невольно начинает становиться его рабом.

Кёртис, подсаженный на иглу информационного негатива, которым кормит его телевизор изо дня в день, так сильно проникается верой в неминуемость вселенского конца, что начинает строить во дворе своего дома подземный бункер, в котором надеется спастись. То, что у главного исполнителя Майкла Шеннона не все дома, видно уже по его не нуждающейся в спецэффектах физиономии. Её наличие априори делает его главным претендентом на главные роли во всех без исключения хоррорах энд триллерах. Шеннону доверяешь сразу, ведь актёр чем-то неуловимо похож на нашего недавнего президента, правда, если допустить, что последнего пытался нарисовать с натуры Шура Балаганов.

33-летний Джефф Николс – новый любимчик каннского фестиваля: данное кино уже получило два тамошних приза, а в конкурсе последнего феста прошла мировая премьера  его новой работы - «Мад», которая по продолжительности оказалась ещё длиннее «Укрытия». Вообще, затянутость стала сегодня общим пороком. «Укрытие» бы только выиграло, если бы было минут на 20 короче, а то и на полчаса. Я бы вообще предписал всем без исключения режиссёрам укладываться в полуторачасовой формат. Может быть, тогда они начнут стремиться к ёмкости изображения и мыслей, чего так не хватает современному кино. 

И в этом смысле студийное голливудское производство не может позволить себе такой роскоши, какую позволяет себе Николс, работающий в так называемой системе инди- или независимого кино, где режиссёр, а не продюсер, продолжает оставаться главной или, по меньшей мере, всё ещё значимой фигурой.