Психологично, затянуто, с актерской игрой, отличная развязка, послевкусие в размышлениях. Так выглядела бы рецензия на 'Укрытие', будь я талантлив. 

Если же растекаться мыслею, то хочется начать с Майкла Шеннона и Джессики Честейн. Злодей из Тротуарной империи и Формы воды отыгрывает замечательно. Тихий интроверт, разложивший жизнь по полочкам и любящий семью, сталкивается с чем-то необъяснимым, медленно раскатывающим его реальность по асфальту. Его внутреннее напряжение передается зрителю, и даже несмотря на то, что регулярно хочется ускорить события на экране, игра Шеннона приковывает и дает настоящее ощущение саспенса - вот оно, ГРЯДЕТ!  

Честейн тоже хороша, свежа, искренна, еще не приведена к общему знаменателю пластическими хирургами. Вот такая огненная Честейн вполне подходила на роль взрослой Софи Лиллис. Но это неудачное отступление. Джессика дополнят Шеннона, она - якорь в разбушевавшемся мире героя, бесстрашная и верящая в своего мужа, в их чувства, в то, что удар нужно принимать вместе. И именно она ставит в фильме многоточие там, где, вроде-бы, высшие силы ставят жирную точку. Сейчас такая Честейн стоила бы не сто долларов в день, а полновесный Оскар. Николсу очень повезло с актерами, но и им повезло с режиссером.  

Сама история современного Ноя, но без религиозной составляющей, тоже интересна. Николс  предпочтет нагнетать до конца. Но будет это делать откровенно долго. Когда тебе покажется, что ты уже достаточно настрадался в компании с одолеваемым видениями Шенноном, выясниться, что позади только половина фильма. Собственно, тяжеловесность - единственный минус Укрытия.

В остальном картина хороша, заставляет сопереживать и ждать приготовленной развязки. 

Умный фильм, который стоит посмотреть.