Над небольшим американским городком сгустились тучи, насупившись, приготовив обрушить свои заряды на людей, которые с высоты птичьего полета такие крохотные, словно те же муравьи. Прошел дождь единожды, штормило в другой раз, получит земля очередную порцию барабанных дробей, ничего сверхъестественного не случится – именно с такой твердолобой уверенностью размышляет практически каждый человек. Никто всерьез не относится к дождям, градам, штормам, терроризму, катаклизмам, считая, что все это временное явление, данность, которая покинет каждого из жителей еще быстрее, чем пришла. Спокойное отношение не всегда будет праведным – таким взглядом на все события смотрел человек с именем Кёртис.

Этот мужчина никогда не мог сказать, что у него спокойная и просто отличная жизнь, это не так, но последние годы ситуация действительно была стабильной. Да, у него глухонемая дочь, да, у него душевнобольная мать, но у него есть горячо любимая семья, есть вариант с проведением операции дочери, которая может помочь исправить главное его несчастье. Работа не дает расслабиться, но и предоставляет возможность откладывать некоторые средства для сбережения. У Кёртиса в исполнении Майкла Шеннона и Саманты, которую сыграла Джессика Честейн, есть давние мечты, и они всеми способами пытаются их осуществить. Все проблемы решаются по мере своего поступления. “Вот сделают нашей девочке операцию, и мы будем самыми счастливыми” – сомнений нет, что таковы были мысли как Саманты, так и Кёртиса.

Отовсюду громыхает, небо одаряет все территории и людей составами похлеще любой химии, на землю обрушиваются жидкости цвета бензина, птицы начинают кружить вокруг целыми облаками, то приближаясь, то отдаляясь, предвещая нечто странное. Все новые и новые потоки гнева небесной канцелярии, ополаскивающие дочиста натюрморты и интерьеры… и кошмары. Заряды молний, порождающие эмоциональные всплески… и кошмары. Что это все в действительности? Явь это или нарушение психологических механизмов? На эти вопросы сможет ответить любой прохожий, но уж точно не сам Кёртис. Этот человек все больше теряет голову, пытаясь разобраться, навести порядок в перемешанных мыслях и, готовясь к ударам стихии, которые потрясли уже несколько близлежащих штатов, решается на весьма необычные шаги.

Может и есть место сдвигам, возможно, что ему и вовсе не так много осталось, но этот человек сделает все, что в его силах, ради того, чтобы семья была в безопасности. Зачастую в жизни не получается дать близким то, чего они заслуживают, но у каждого есть обязанность сохранить хотя бы то, что у них есть, а потому Кёртис стал действовать для того, чтобы спасти жену и ребенка, огородить этот маленький союз. Вещие сны или нет, но они имеют место быть, они поглощают со всеми потрохами, пережевывая человека вместе со всем, переносясь в реальность, оставляя отметины, как во всем окружающем, так и на душе. Цвета радуги сменяются чернотой видов, а немая опасность отдается постепенно увеличивающимися отголосками в голове этого мужчины.

Возможно, что Майкл Шеннон продемонстрировал такую актерскую игру, которую ему не будет по силам повторить снова, но факт остается фактом – своей старательностью он отодвинул в сторону многих именитых коллег по цеху, которые получают награды. Залог успеха в том, что звезда “Подпольной империи” прочувствовал своего персонажа, проникся всей этой историей и скорее всего, получил в качестве вознаграждения не один седой волос на своей голове. Его имя не Майкл, его имя Кёртис, аналогичное относится и к Честейн, то бишь к Саманте, его жене, что сыграла свою роль тоже первоклассно. 

В  этой истории молодого режиссера Джеффа Николса нет места лишней суете, здесь есть лишь спасение ради любви, спасение ради спасения и спасение ради близких. Тебя может и не быть, но дорогие тебе люди должны вдыхать полной грудью эту жизнь.