Внезапно оживает самый страшный кошмар, который только способен представить себе главный герой, на город движется ураган, грозящий отобрать у него все: дом, семью, друзей. Каждый день он видит, как на горизонте появляется чернота, скрывающую за собой чудовищную силу, стремительно приближающуюся к нему. Ни кто и ни что, не способны удержать её. Впрочем, ни кто в это и не верит, потому что, все это лишь сны. И как быть в таком случае, когда близкие крутят пальцем у виска или того хуже, норовят вызвать психушку? Переть буром до последнего, невзирая на последствия? Или сдаться этому ужасу, и просто ждать? Как и в каждой хорошей картине, здесь несколько смысловых пластов. Тут говорится о долге мужчины перед семьей, которую он должен защищать любой ценой. А можно раскрыть послание ленты, как постоянную борьбу человека с природой. Да мало ли, тем раскрыто в ленте. 

Конечно же, нельзя не отметить игру Майкла Шеннона, его находящемуся на грани герою, безусловно, и однозначно веришь. Он проходит путь от уверенного в себе человека, у которого есть стабильная и хорошая жизнь, до измученного и сходящего с ума комка нервов. Визуальная часть ленты, подчеркивает происходящие в герое изменения, картинка спокойного провинциального городка, из-за видений центрального персонажа, постепенно трансформируется в какой-то карточный домик, готовый рухнуть в любой момент и где невозможно найти надежную опору.

9 из 10