'Укрытие' повествует нам о первых проявлениях шизофрении у порядочного семьянина и работяги Кёртиса. Он живёт в провинциальном городе размеренной жизнью, день ото дня занимаясь однообразной работой, проводя досуг за однообразными делами и воспитывая дочь, живущую в мире тишины. Некую новизну в его обыденность начинают вносить невесть откуда взявшиеся видения, причём далеко не приятные. Эта история проста и понятна - жил себе жил Кёртис, а тут появляются какие-то сны и портят ему размеренный быт. Естественно, он поступает, как поступили бы многие - пытается ничего не замечать сначала; когда видения наносят ущерб психическому здоровью, он нехотя обращается к врачу, при этом наивно старается скрыть всё от жены, и так не отличающейся вниманием к мужу, да и сам не очень-то усердно снабжает свои действия какими-либо эмоциональными излишествами. Признаться, иногда смотреть на них было скучно.

Но несмотря на неторопливость действия на экране, два часа проходят незаметно и фильм не кажется затянутым. Наверное потому, что благодаря стараниям режиссёра и актёров зритель словно сам погружается в напряжённое состояние сознания Кёртиса, ощущая, какая буря скрывается за спокойным выражением лица. И он находит способ противостоять этому - строит укрытие. Как и вполне материальное, во дворе, так и психологическое внутри своего сознания, куда стремится поместить семью чтобы даже в самых безумных своих видениях всегда оставаться с ней. И бункер у дома в данном случае лишь помогает ему лучше разобраться в самом себе, лучше справится со своими страхами, или, вернее сказать, найти правильный путь борьбы с ними. Ведь каких бы стараний не прилагали врачи, наше сознание всегда способно само сформулировать свои цели и пути их достижения. 

Как не банально это звучит, но у каждого в голове свои тараканы. У каждого свой собственный мир, и если он по большинству позиций совпадает с мирами окружающих, то человека считают 'нормальным'. Если же законы вашего государства отличаются от соседей, то отношения уже будут сложными, сопровождаемые недопониманием. И чем глубже вы погружаетесь в анархию своих мыслей, тем труднее наладить отношения с 'соседями'. Навязчивая идея заставляет Кёртиса выполнять определённые действия, неподвластные логике окружающих, в том числе и семьи, что, понятное дело, приводит к конфликту. Но на то она и семья, чтобы в трудную минуту не бросать друг друга...

6 из 10