Фильм о том, как сложно укрыться от конца света, происходящего в твоей собственной голове. 

В этом году в независимом и (не очень) кино была модной тенденция снимать фильмы, в которых внутренних мир героев сливался с объективной реальностью, их страхи и наваждения были неотделимы от поступков, а зритель при этом силися сформировать адекватное отношение к происходящему на экране. Именно такая концепция был задумкой нескольких талантливых режиссеров. Фильмами с такой идей были, например «Список смертников», «Марта, Мэй, Мэрси, Мэрлин», «Укрытие» и даже «Полночь в Париже». Из ряда этих картин выделяется лента «Укрытие» режиссера Джеффа Николса.

 Фильм «Укрытие» - это с одной стороны очень важное высказывание по поводу американского образа мышления последних лет. В нем режиссер попытался раскрыть тему перманентных страхов перед неведомыми силами, а также абсолютное стремление американцев сохранить то, что имеешь, даже если для этого придется потерять рассудок. С другой стороны, это фильм с универсальной общечеловеческой историей, и именно в этом его основные достоинства. Главный герой картины обычный работяга Кертис (в блистательном исполнении Майкла Шеннона) может быть и сходит с ума, но при этом не престает думать о спасении, спасении себя и своей семьи. Да он не мессия, не пророк, и последняя сцена фильма, конечно, плод его бредовых сновидений, но, тем не менее, даже в ней он искренне любит жену и ребенка. Страх остаться одному, повторив участь своей больной матери, непереносим для Кертиса. В его искаженной (через призму начинающейся болезни), а быть может, истиной внутренней системе координат, нет места таким понятиям как потеря, смерть, утрата близких, ошибочное решение. Это последнее, что удерживает героя от безумия. Именно ради сохранения чувства реальности и ощущения благополучия Кертис строит убежище от бурь во дворе своего дома и до последнего не хочет выходить из него в одной из сцен ключевых фильма. 

 Глядя на Кертиса, зритель убеждается, что современный человек это клубок страхов и болезней, но именно такой человек искренне верит в себя и в правильность своих поступков. Поэтому воспринимать фильм как клиническую историю болезни мне бы не хотелось, также как и видеть в нем научно-фантастическую историю о конце света. Для меня это прежде всего кино о человеке, которые готов потерять все, даже целую планету, но при этом остаться рядом с близкими, хоть и на берегу пустынного пляжа своих снов.

 Я не удивлюсь, если какие-то критики прочтут в фильме историю беспомощности попыток среднего американца сохранить привычный уклад вещей в условиях экономического кризиса и локальных войн, или вечный сюжет о борьбе с внутренним безумием. Это их право, но действительно, какая разница псих ты или нормален, богат или беден, если ты уверен, что не одинок. 

 С технической точки зрения фильм сделан очень хорошо. Актеры на удивление органичны и не только Шеннон, который сыграл здесь свою лучшую роль, но и Джессика Честейн. Именно ради такой женщины можно сделать все, даже сойти сумма. Лучшая роль Честейн в 2011 году. Операторская работа на уровне. Не смотря на хронометраж, фильм не затянут, режиссер умело нагнетает психологическое напряжение, при это не разряжается катарсисом в конце, а оставляет зрителю поле для размышлений. 

 Действительно серьезное и мощное кино, дающее надежду не жизнеспособность новых независимых американских режиссеров. 

P.S. Основные награды – Приз критиков в Каннах 2011 в секции «Неделя Критики», Гран-При секции «Неделя Критики», Спец. Приз в Санденсе 2011, несколько номинаций на « Спирит» и др.

9 из 10