Сразу скажу, это мой второй просмотренный фильм от Asylum, после 'Гибели Титанов' ака 'Мегаакула против Крокозавра', и честно признаюсь, впечатления совсем другие - рецензируемое произведение намного-намного лучше своего предшественника.

Спецэффекты вполне достойны, но при этом не довлеют сами себе, не стремятся к какой-то ненормальной натуралистичности, а чаще вызывают здоровую усмешку, кое-где и хохот. Сцены заглота поезда, нашествия гатороидов на город, антураж финальной сцены - здорово поднимают настроение людей, неиспорченных всякими бездушными эффектам а-ля 'Аватар'. Но что действительно восхищает и делает, на мой взгляд, это кино хоть и не равным, но сопоставимым даже с шедеврами трэша вроде 'Атаки куриных зомби' или 'Живой мертвечины' - это два основных момента. Первое - полная абсурдность многих действий героев картины, причём речь идёт не о непродуманности, а именно о полной парадоксальности и необъяснимости. Например, ну зачем ходить на хищную фауну поодиночке или группами по двое? Как можно говорить, что всё в порядке, никто не пострадал, когда твари только что сожрали твоего жениха (надрывный мелодраматизм этой сцены заставил меня удариться буквально в слёзы от смеха)? Как военные допустили нападение пусть больших, но всё-таки просто зверей на крупный город. Особняком стоит мотивация и исполнение сцены кормления крокодилов анаболиками - я конечно понимаю, что блондинки иногда поступают непредсказуемо, но...

Второе и основное - грандиозное противостояние двух подержанных 'суперзвезд и певиц мирового класса' - чрезвычайно похожей на мисс Пигги из Маппет шоу жирненькой Тиффани и тощей белокурой бестии Дебби Гибсон. Их драки, обзывательства, козни, последующее примирение, сестринская любовь и ужасный конец в пастях вскормленных ими же монстриков действительно поднимают фильм на новый уровень. Эффекту способствует и обрюзгший Мартинес, ставший ещё более правильным и унылым со времён Санта-Барбары.

Отдельный хит, достойный выйти клипом в ротацию МТВ - превращение рептилий и земноводных в чудовищ под веселую и заводную диско-песенку.

В общем, очень хорошее кино, если Вы любите трэш, не любите рефлексию и глубокое обоснование поступков героев, ностальгируете по молодым Гибсон и Тиффани (хотя те. кто помнит последнюю по началу 90х будут, думаю, несколько разочарованы). Ждём, каких ещё чудищ наколдуют кудесники Asylum на своей фабрике грёз.

П. С. По поводу завязки сюжета - не думал, что питоны душат и едят крокодилов, но мой малолетний сын, увлекающийся зоологией подтвердил, что такие случаи известны и достаточно часты

7 из 10 Хорошо