Майкл Шэннон один из самых харизматичных актеров современного американского кино. Сравнивать его с Кристофером Уокеном уже стало общим местом и моветоном, однако это так, Шэннон как никто другой может изображать психически неустойчивых персонажей. При этом делает он это чрезвычайно правдоподобно, добиваясь у зрителя ощущения страха, тревоги и/или надвигающейся беды как в «Мой сын, мой сын, что же ты наделал?», «Дороге перемен» или «Подпольной империи». Его роль в грядущем «Супермене», уверен, сделает актером известным гораздо более широкому кругу людей.

В «Укрытии» Майкл Шеннон воплощает образ Кертиса, простого работяги из небольшого американского городка. Он женат на красивой и заботливой Саманте (Джессика Честейн), вместе они растят маленькую дочь, которой требуется лечение речевого аппарата. С самого начала фильма Кертиса начинают посещать видения надвигающейся бури, его преследуют галлюцинации торнадо, странные полеты птиц и другие кошмары. Причины этого помутнения возможно кроятся в генах главного героя Его родная мать уже давно находится в лечебнице для психически больных, у нее шизофрения. Кошмарные сны и галлюцинации учащаются. Кертиса обуревает страх прежде всего за судьбу дочери, которую он безмерно любит. Он честно пытается поставить диагноз и пройти курс лечения, но одновременно начинает строить и подготавливать убежище на случай бури. На это убежище уходят все накопленные семьей средства. По мере прогресса болезни отношения Кертиса с близкими людьми ухудшаются. 

Молодой режиссер Джефф Николс снял прекрасный и жизненный фильм, который нельзя охарактеризовать какой-то одной жанровой категорией. Это очень сильная семейная и личностная драма с элементами триллера и неожиданной и открытой концовкой. Майкл Шеннон, несмотря на свою довольно таки демоническую внешность, играет очень трогательного и эмоционального молодого отца. Его поступки, вызванные психическим расстройством, вызывают одновременно жалость и восхищение тем, чем они продиктованы. Кертис это не очередной эгоцентричный маньяк-психопат, а человек, которого действительно жалко. Болезнь заставляет его совершать действия, которые приводят его к разладу с женой, родственниками и близкими друзьями. Но в его голове эти действия единственно верные для безопасности тех кого он любит.

Джессика Честейн добавила еще один замечательный фильм в действительно прорывной и выдающийся для себя 2011 киногод. Ее Саманта это мечта любого женатого мужчины, в минуты трудности она не пакует чемоданы и не уезжает «к маме», а борется за сохранение семьи и делает все чтобы помочь супругу вернуться в реальность. 

Режиссура Николса очень аккуратна и точна. Он не форсирует события и не использует избитые клише фильмов о душевнобольных. Сюжет раскрывается постепенно, перемежаясь иногда гипнотическими сценами галлюцинаций Кертиса (вроде странного поведения птиц) или его кошмаров (сон с автокатастрофой снят в лучших традициях хорроров о зомби). Помимо этого в фильме удалось показать бытовую сторону жизни простых американских семей. 

Очень обидно, что киноакадемики не оценили по заслугам этот фильм, показанный на фестивале в Санденсе еще в начале 2011 года. На мой скромный взгляд, и Шеннон и Честейн вполне заслуживали номинаций на Оскар за свои актерские работы.

9 из 10