В спокойном, размеренном, тихом фильме показаны властная природная стихия, кошмарные сны и реакция неоднозначного главного героя. Человека мучают  удушающее беспокойство, чувство панического страха. Что это: зарождение и развитие сумасшествия или непонятое окружающими предсказание? В течение просмотра возникают многочисленные вопросы и  параллельно находятся логичные ответы. Объясняется психологическое расстройство героя, понятна его решительность в строительстве укрытия и вполне адекватно поведение других людей. Но всё равно остается чувство таинственности и недосказанности. Финальная немая сцена окончательно расставляет все точки над i.  

Актерская игра выдержана на отличном уровне. Майкл Шеннон показал среднестатистического главу семьи. Он не навязывает зрителю «болезнь» своего персонажа, а показывает, как справляется Кёртис с внутренними дисбалансом. Актриса Джессика Честейн убедительно сыграла преданную и любящую жену. 

Минус за затянутость сюжетной линии. Через некоторое время начинаешь непроизвольно зевать, потому что слишком уж всё плавно и долго.