Красиво снятая психологическая драма про прогрессирующую шизофрению – по крайней мере, так я это увидела (автор дает простор для зрительской фантазии).

Самое страшное в этом фильме – человек всецело сознает, что болен. Он борется с недугом, невероятно страдает, наблюдается у врачей, читает специальную литературу, ведет долгие беседы с близкими, опасаясь за их будущее и опасаясь причинить им вред…

Четвертый(!) просмотренный мною фильм, где Майкл Шеннон играет шизофреника - до этого были «Жуки» («Глюки» в российском прокате) Уильяма Фридкина, «Мой сын, мой сын, что ты наделал?» Вернера Херцога, cпродюсированный Дэвидом Линчем, и «Дорога перемен» Сэма Мендеса, за которую Майкл был номинирован на «Оскар». Видимо, какая-то бесовщинка во взгляде актера не дает режиссерам покоя.

8 из 10

Фильм был удостоен 27 наград и 18 номинаций, включая Канны и Торонто.