Птенец одноэтажной Америки, городок Лагранж. Дети озоруют на ровных лужайках, парки наполняют воздух свежестью, чердачные крыши кремовых домов смотрят в безоблачное синее небо. У проживающего здесь рабочего Кёртиса,  конечно, не идиллия, но вроде всё тоже неплохо. На работе дослужился до начальника смены, а после работы ждёт любящая супруга с дочкой. Из явных сложностей только одна – у родного чада проблемы со слухом, но и они в будущем вроде решаемы. Так и прожил бы Кёртис спокойную предсказуемую жизнь, пока однажды  не начали ему сниться кошмары на апокалиптическую тематику. В них небо не безоблачное - оно заволочено жуткой густой тучей и струится не дождём, а машинным маслом. Со временем кошмары видоизменяются (то домашний пес набросится, то напарник с работы, то ещё что-то… хотя тема надвигающейся бури остаётся главной) и даже вторгаются в действительность, превращаясь по сути то ли в галлюцинации, то ли в пророческие видения. 

Собственно, интрига бОльшую часть времени и держится на этом вопросе. Кто такой Кёртис? Шизофреник или экстрасенс? Конечно, имеют право на существование и промежуточные варианты вроде «и не то и не другое» или «и то и другое одновременно». Финал удивляет, но не сказать, чтобы сильно. Не переворачивает мир с ног на голову. Но «Укрытие» скорее психологическая драма с элементами мистического триллера, нежели, собственно, триллер. Самое главное в нём не развязка, а процесс преображения главного героя. Тем, кто процессом не проникнется, лента, вероятно, покажется если не нудной, то затянутой, но остальные наверняка откроют для себя немало интересных тем.   

Если говорить о схожих картинах, то по завязке «Укрытие» чем-то напоминает «Последнюю волну» Питера Уира. Адвокат-материалист там сталкивается с аналогичным кошмаром. Но далее фильмы сильно разнятся – Уир сразу даёт понять, что видения героя  действительно пророческие и стремглав погружает его в мистическую тематику. Однако у Николса персонаж стоит перед той же дилеммой, что и зритель – поначалу он сомневается в реальности собственных галлюцинаций, ибо обращается к психотерапевтам и психологам (тем более, имеется пагубная наследственность со стороны матери). Но постепенно феномен всё же захватывает сознание Кёртиса полностью - кошмары для него окончательно приобретают статус предупреждений, игнорировать и не верить в которые невозможно. Тут то и начинается история со строительством того самого подземного укрытия от неведомой грозы. Однако к нашим темам.

Тема первая – психолого-социальная. Миф  экономической стабильности и моральной стойкости среднего среднего класса развенчивается сильнее, чем это мог бы сделать любой финансовый кризис. Трудности Кёртиса заурядными, конечно, не назовёшь, но всё же показательно, как легко даёт трещину система американских страховочных тросов, а вместе с ней и без того нагруженная психика главного героя. Как следствие –  проблемы с друзьями и родными, в семье и на работе. Адепты психоанализа также найдут немало собственных фишек и наверняка попытаются увязать сны с подсознательными страхами мужика-семьянина, а в построенном им укрытии найти свой символизм.  Стоит отдельно отметить, что кино, в котором с такой интеллигентностью, натуралистичностью и одновременно интересностью показывали бы семейный быт среднего класса в разных его состояниях, встречается не часто. Актерские работы Майкла Шеннона и Джессики Честейн в данной связи не похвалит, наверное, только ленивый. 

Тема вторая – эсхатологическая. Только в отличие от «Меланхолии» или «Последней любви на Земле», где апокалипсис – свершившийся или свершающийся факт, и большая часть повествования идёт уже о нём самом и человеческой реакции на него, «Укрытие» рассказывает о фобиях по поводу лишь предполагаемого конца света. Страх перед тем, что всему безмятежному пространству в один прекрасный момент наступит крышка, в нынешнее время может проявиться абсолютно у любого. Но в массе своей народ к чему-то подобному не то, что не готов на практике или в теории - он даже об этом не задумывается. Поэтому персонажи вроде нашего, считающие себя предвестниками апокалипсиса, выглядят в такой среде полоумными сектантами. Соответственно понятно, что если грезы персонажа воплотятся наяву, то «Укрытие» - это во многом история о важности доверия своему шестому чувству, и о том, что скорее мир сойдет с ума, чем ты сам. Если же не воплотятся, то, так или иначе, вопрос появления подобных комплексов ведь не менее значителен. 

Тема третья – экзистенциальная. Беспричинные, по мнению окружающих, фобии главного героя выводят его на личное противостояние с сложившимся местным укладом. Но прогрессирование страхов, ставящие Кёртиса face-to-face со смертельной угрозой (и не важно реальна ли она или имеет место лишь в его голове), на самом то деле даёт ему ключ к истинной самоидентификации. Сцена в столовой, пожалуй, самая эмоциональная в фильме, где герой выглядит психом как никогда, парадоксальным образом сильнее всего сближает его с собственной же семьёй. Именно здесь жена и осознает, что за проповедями о надвигающейся буре, за странноватой стройкой на заднем дворике стоит не что иное, как элементарная любовь и древний мужской инстинкт защитника. Без этого можно было б хоть полвека засыпать и просыпаться на одной кровати, но так до конца и не прочувствовать ни того, с кем засыпаешь, ни понять, зачем вообще живёшь. У Кёртиса и его супруги такие вопросы уже точно не возникнут.

7,5 из 10