Проект, под названием 'Укрытие', в первую очередь, заинтересовал своим, до безумия, интересным синопсисом, который, причем сразу же, напомнил мне такие фильмы, как 'Машинист' и 'Пророк'. Ну и вот, значит, решил я его посмотреть. И знаете, а ведь кино, на самом деле, хорошо. Хотя мало кто, по-моему мнению, сможет его понять. Это чисто умное, авторское кино, для своих. Кто в теме, тот поймет. А кто нет, ну что уж тут поделаешь. Недочеты имеют место быть, но мало.

Вообще, высидеть первые тридцать минут, лично мне, было достаточно тяжело. И начало было уже казаться, что до конца я ленту досматривать, скорее всего, не стану. Но, Слава Богу, одумавшись, я снял фильм с паузы, и принялся смотреть его дальше. Как оказалось, последующие полтора часа, пролетели за мгновение. Настолько занимательно, настолько живо, настолько захватывающе - стала развиваться сюжетная линия данной картины, что просто нет слов, ей Богу. Особенно стоит отметить внутренние и внешние переживания главного героя сего творения, имя которого Кертис. Наблюдать за его действиями, поступками, жизненными происшествиями было действительно очень и очень здорово, так как выглядело все это, до боли, драматично и впечатляюще. С одной стороны, он выступает в роли безумца, которым его считают, практически, все, в том числе и его жена, а с другой, в роли Пророка, пытающегося, во чтобы то не стало, убедить всех людей его родного города, что приближается несчастье. Вкусно, свежо, умно, душевно. Вот так.

Если честно, то советовать этот фильм кому попало, не в коем случае, слышите, не в коем, нельзя. Повторюсь еще раз, что мало кто сможет понять суть представленного драматического, почти, шедевра, если не любит, и совсем не разбирается в кино. Джефф Николс снял поистине запоминающийся фильм, который, у многих, вызовет изумление, а у прочих же отвращение. Я в первой группе. Дело за вами.