Изменение русского названия фильма студии The Asylum с 'МЕГА-питон против Гатороида' на 'Титаны мезозойской эры' побил даже рекорд перевода фильма 'Шерлок Холмс' всё того же The Asylum как 'Угроза из прошлого' и добавления туда в синопсис некого восстания динозавров. Фильм ровным счётом никакого отношения не имеет к доисторическим животным. 'Мега-питон против Гатороида' - очередной проект ставших знаменитых на весь мир трэшмейкеров с студии The Asylum для Syfy. Тема битвы двух монстров всегда имела невероятную популярность. 'Боа против Питона', 'Комодо против Кобры', 'МЕГА-акула против гигантского осьминога' (тоже The Asylum), 'Динокрок против Супергатора'. 'МЕГА-питон' недалеко ушёл от своих предшественников. Это всё те же запавшие в душу поклонников и заставляющие плеваться рядового зрителя убогая компьютерная графика, нереалистичность и глупости в поступках героев. Всё, что творится в фильме - потрясающий адский бред и абсурд, который может сравниться только с другими шедеврами Asylum и Syfy - 'МЕГАпираньей' с летающими рыбами-мутантами, сбивающими вертолёты и дома и 'Змеиным экспрессом', где змея жрёт поезд. Здесь всё на том же уровне - огромные аллигаторы, сметающие дома, питоны, жрущие поезда и летящие в небе дирижабли, куски змей и крокодилов, плавающих на воде словно надувные игрушки. И главное - это всё снято профессионально, масштабно, с хорошей озвучкой и монтажом, и с нормальной операторской работой без трясущейся камеры. Чему удивляться, ведь в режиссёрском кресле Мэри Ламберт, режиссёр 'Кладбища домашних животных', которая отлично поняла, что от неё требуется хороший трэш, хорошее плохое кино, и она блестяще справилась с своей работой.

Но соль не только в монстрах и безумии. Одним из главных аттракционов фильма является битва титанов - Деборы Гибсон и Тиффани - двух поп-див, известных в восьмидесятые своим соперничеством между собой. Продюсеру Дэвиду Майклу Лэтту ни составило труда их уговорить поучаствовать в этой кино-клоунаде, так как восьмидесятые были его временем, а также потому, что обе поп-звезды уже участвовали в двух МЕГА-фильма - Дебора Гибсон в 'МЕГА-акуле против гигантского осьминога', а Тиффани в 'МЕГАпираньи'. Прекрасен также и ныне всеми забытый Эй Мартинез, сыгравший харизматичного натуралиста, который тоже засветился у Asylum 'Терминаторах'. Кстати, Дебора и Тиффани ещё и записали по песне для фильма. Было просто крайне весело

Ужасное трэшеподобное творение для тех, кто, так сказать, знает, в чём соль. При бюджете в два миллиона долларов фильм окупился, собрав в США у телеэкранов два миллионов фанатов и продолжает расхватываться на DVD. Тех, для кого студия The Asylum вовсе не кладезь всего самого лучшего, а совсем наоборот, тех, кто не выносит 'Терминаторов' и 'Трансморферов', просто умоляю пройти мимо не оглядываясь. Ведь будете же плеваться, будете! А все уважающие себя фанаты The Asylum просто обязаны посмотреть сие творение.

10 из 10