Недавно ознакомилась с картиной под названием 'Укрытие'.

Не смотря на то, что фильм, в общем-то понравился, по сей день не могу составить четкое впечатление о нем.

На мой взгляд, данное кино не является 'шаблонным'. В нем Вы не найдете голливудских актеров, сложных спецэффектов, бурную динамику. Скорее наоборот: в процессе просмотра возникает ощущение, что фильм слегка затянут. 

Изначально зритель быстро погружается в атмосферу обыденной жизни героев, становится свидетелем их страхов и проблем. Но где-то в середине ленты внимание рассеивается и кажется, что события не особо меняются, все как бы стоит на месте. Интрига возникает ближе к завершению и перерастает в совершенно неожиданну развязку. 

Концовка фильма сильно впечатлила. Это один из моментов, которые хочется пересмотреть заново. Как мне показалось, в последней минуте было сосредоточено больше смысла и чувств, нежели на протяжении всей картины. Правда, становится очень обидно за главного героя, который потратил столько усилий лишь ради того, чтобы в конечном итоге самому прийти в 'логово врага'.

В целом я не могу назвать фильм 'шедевром', но уверяю, что он уникален. 'Укрытие' - действительно страшное кино без луж крови, монстров и серийных убийц. Режиссерам на 100% удалось передать атмосферу жуткого ожидания, волнения и предчувствия неминуемой гибели. 

Это картина с глубокой идеей, которую сможет оценить не каждый. Отмечу, что фильм не забывается сразу после просмотра - в его атмосфере пребываешь еще какое-то время. 

8 из 10