Укрытие/Take Shelter (2011) - современный фильм-предупреждение, семейная драма, американская действительность, американская готика, американская классика. Это - апокалипсис приближается, совсем близко, уже здесь. Жуткий без CGI монстров, страшный, без сериального убийцы, притаившегося где-то в тени,  Take Shelter притягивает и просто переполняет зрителя. Он прекрасно задуман и с блеском воплощён Да, не торопящийся, не скачущий бешено, но почему это плохо? Он исподволь приводит к финалу, который бьёт, как прямой удар молнии сквозь все ваше существо.

Это история одной маленькой все-американской рабочей семьи где-то в глубинной провинции, жизнь которой с её повседневными проблемами и заботами будет омрачена внезапными и навязчивыми видениями и предчувствиями главы семьи, Кёртиса, его ночными кошмарами библейских пропорций и его отчаянной решимостью защитить, спасти, укрыть семью, чего бы это не стоило. Есть ли у этих предчувствий основания? Действительно ли финальный кошмар приближается? Пребывает Кёртисв в затяжном спуске в паранойю и теряет связь с реальностью у нас на глазах или он наделён даром (непрошенным даром) сверхъестественной чувствительности и способностью предвидеть будущие глобальные бедствия?

Это только некоторые мысли, которые приходили мне на ум, когда я смотрела Укрытие. Другие - настоящая радость от того, что не пропустила работу невероятно талантливых людей, создавших этот тревожный современный шедевр. Молодой сценарист / режиссер Джефф Николс, ему 33, сделал пока три фильма, но Убежище - это его заявка на истинное величие. Майкл Шеннон, удивительный актёр с эмоциональным силовым полем такой мощи, что оно втягивает в себя даже тех зрителей, которым фильм совершенно не нравится. Абсолютно все отмечают его владение экраном. 2011 был незабываемым годом для Джессики Честейн, и Убежище - это фильм, где она сыграла жену Кёртиса - воплощением добра, любви и преданности, и это роль, за которую она должна была быть номинирована на Оскара. Вообще, академики, оказались слепы и глухи к одному из лучших американских фильмов прошлого года. Не, простите за выражение, 'Прислуга' или 'Потомки' должны были получать номинации и любовь Академии. Это фильмы проходные и я их забыла сразу же после просмотра. Убежище - это основание для надежды о будущем американского независимого кино. Укрытие - фильм бесспорно американский, но он по содержанию и размаху - универсальный и вневременной. Его необходимо прожить и прочувствовать.

10 из 10