Посмотрел я эту бюджетную драму режиссера Николса, и не заметил в ней ничего такого, за что можно выдавать Пальмовые ветви и прочие награды. Кино, конечно, поначалу интересное, Майкл Шеннон, у которого обычно второстепенные роли страшноватых персонажей, здесь на первом плане и его персонаж достаточно интересен, чтобы хватило терпения на пол-фильма. Но вот дальше как-то не пошло. 'Укрытие' необычно начинается, и даже красиво. Ожидание перед бурей, как известно, довольно волнительно, особенно для тех, кто ждет от полу-авторских картин чего-то такого необычного. Поэтому нет ничего удивительно в хвалебных отзывах, киношка выделяется из тучи однотипных голливудских драм об одном и том же. 

Тут авторы не идут напролом, постоянно подкидывают сюрпризы, но к сожалению, ничего из ряда вон не показывают. Ну да, у Кертиса постоянно дурные сны, видения, угрожающее ощущение надвигающегося шторма, так сказать. Режиссер демонстрирует красивые кадры сельской местности, грозовое небо, дождь, музыка соответствует зрелищу. Но вся эта тягомотина начинает надоедать примерно через 40 минут просмотра, когда понимаешь, что должного развития эта странная история не получает. У меня было ощущение, что они хотя бы красивый смерч покажут, как-нибудь напугают или что-то в этом роде. То есть, понятно что 5 млн. бюджета - это сущие копейки, особенно если в главной роли такой актер, хех) Справедливости ради можно отметить, что развязка действительно неплохая, ради нее можно и досмотреть. 

Но 'Укрытие' - просто еще один авторский фильм неизвестного режиссера, в послужном списке которого прежде была всего одна работа. Это ничего не значит, в конце концов не обязательно быть гением или снимать по десять киношек в год. Может, через несколько лет автору дадут крупнокалиберных 'звезд', в десять раз больший бюджет и более простой, 'поп-корновый' сценарий, чтобы фильм посмотрело как можно больше людей. А пока - лишь неплохая попытка поставить драму, наполненную метафорами и кадрами, которые по большей части понятны лишь его творцу. Тратить время на пвоторный просмотр вряд ли захочется, а один разок ради хороших актеров и красивых кадров посмотреть не зазорно.

На мой взгляд - неплохая вдумчивая драма, под настроение.