Необычное кино. По моему восприятию, здесь нет внятного смысла, нет 'послания зрителю'. Всё это лишнее. Есть интригующий сюжет и превосходная игра актёров. Хотя, в данном случае, это еще и музыка, которая неразнообразна, звучит немного, но настолько грамотно вставлена в сюжет, что в совокупности с магическим видеорядом и со всем вышеперечисленным создаёт ощущение 'киношока'. В какой-то момент, я вообще забыл, что смотрю фильм. Я стал частью фильма... 

 Уже после трейлера я понял, что кино достойно внимания. Я бы отдал этому фильму всевозможные награды, какие только есть в кинематографе. Особенно хотелось бы отметить игру Майкла Шеннона - этот человек действительно стал Кёртисом (главный персонаж фильма). Роль Саманты также сыграна восхитительно. Удивительно, но в картине Джеффа Николса завораживает всё, даже сцены повседневной жизни (работа, занятия с детьми в детском саду, общение персонажей, какие-то семейные посиделки) сняты фантастически талантливо. Каждый кадр фильма отдаёт каким-то холодом, ощущением того самого 'шторма'. Просто нет слов: я еще не видел, чтобы такая атмосфера создавалась буквально из ничего. Настоящее кино, каких единицы... 

10 из 10

Как сейчас модно звучит - 'Киношок'...