Кертиса мучают галлюцинации и ночные кошмары о надвигающейся бури. Ему тяжело с этим справляться, с каждым днем он начинает вести себя все более странно. В тоже время он не теряет адекватного восприятия и пытается помочь себе так, как может. Он принимает лекарства, ходит на приемы к врачу-консультанту, но тем не менее одержимая идея постройки убежища его не оставляет. Ради этого он закладывает дом, теряет работу и рискует операцией своей дочери. Казалось бы, типичная завязка для постакалиптической картины, которых сняты сотни, но это совсем не так.

На протяжении всего фильма Джефф Николс умело водит зрителей за нос. Когда начинаешь верить в надвигающийся апокалипсис, он приводит аргументы психической нестабильности Кертиса и наоборот, и так до самой последней секунды фильма. 

Все это подкрепляет феноменальная актерская игра. Майклу Шеннону, конечно, не пришлось привыкать к роли одержимого человека, т. к. подобных персонажей у него было не мало. И все же каждый раз он находит какой-то дополнительный оттенок своего героя. Джессике Честейн прошлый год стал самым богатым, как по количеству картин, так и по яркости экранных образов, что сопутствовало череде различных наград и номинаций. В данном фильме она играет любящую жену, которая готова на все, чтобы помочь своему мужу. На данном этапе этот ее образ кажется самым сильным. Оба героя картины лишены всякой шаблонности и наигранности, что заставляет безоговорочно верить не только каждому из них, но и самой истории в целом.