Молодой Американский режиссер Джефф Николс дебютировал со своим первым фильмом в 2007 году. Драматичная и жизненная, но предназначенная сугубо для западного зрителя, лента «Огнестрельные истории», собрала неплохие отзывы и дала возможность постановщику развиваться дальше. Что он с успехом и сделал, сняв в 2011 «Укрытие», фильм во многом напоминающий «Истории», но сделанный куда масштабней и профессиональней. Успех не заставил себя ждать – в восторге была как арт-хаусная аудитория, на которую и ориентировался Николс, так и жюри фестивалей. Фильм был отмечен в Каннах, «Сатурне» и многими другими наградами  - и было за что.

Место действия «Укрытия» - родные для Николса и знакомые зрителю по «Историям», отдаленные уголки юга США. Главный герой – простой рабочий, суровый и немногословный Кертис, для которого единственная цель в жизни – это забота о своей семье. Казалось бы, у него есть все, что нужно для счастья – любящие дочь и жена, хороший дом, надежная работа и верный друг. Но как это часто и бывает, он сам, а точнее не он, а его подсознание, нарушает спокойное течение прежней жизни Кертиса. Во сне ему начинают являться предзнаменования грядущего Апокалипсиса, сцены гибели человечества и всеразрушающие ураганы. Человек, далекий от Фрейда и его теорий, Кертис сначала не обращает на видения внимания, но чем чаще он их видит, тем больше боится за свою семью. Доктора не помогают, знакомые начинают думать, что Кертис сошел с ума, а сам провидец, не зная где истина, решает перестраховаться и превращает двор в специальный бункер. 

Прекрасно поданная история, которая могла бы стать материалом для очередного бестолкового ужастика, или боевика про апокалипсис, в руках Николса превращается в тонкую психологическую драму. Безумие Кертиса плавно прогрессирует по мере развития сюжета, не давая впрочем, достаточных оснований, для того, что бы сказать, безумен ли герой вообще. Простому человеку, как бы сказали у нас, из народа, Кертису плевать на спасение мира и природу своих снов. Он делает то, что сделал бы каждый из нас в его ситуации – пытается обезопасить своих родных, пусть и ценой работы, друзей и репутации. Таким образом, как нет ответа на происходящее у героя, нет его и у зрителей – Николс сохраняет интригу до самого конца, уверенно балансируя между мрачным триллером и психологической драмой. При отсутствии какой-либо динамики и намеренной реалистичности происходящего, существенная часть ответственности за успех фильма у зрителя, лежит на актерах. А на этом фронте «Укрытие» выглядит просто блестяще. Известный в первую очередь, по ярким ролям второго плана, Майкл Шеннон сыграл заглавную роль и в «Огнестрельных историях», и в «Укрытии». И если в первом случае, персонаж у него был не столь сложный, то во втором, таланту актера наконец-то нашлось, где развернутся. Многократно отмеченный критиками и различными премиями, Шеннон выглядит в «Укрытии» пугающе убедительным, не столь показывая, сколько передавая напрямую зрителю, безумную энергетику своего героя. Одновременно удачно разыгрывая образ чуткого отца, при соответствующем повороте сюжета, он моментально преображается в убежденного фанатика – и это зрелище выглядит настолько завораживающим, насколько и пугающим. Тоже самое можно сказать и про весь фильм. Все два часа «Укрытия» пронизаны атмосферой напряжения и тревоги, которая не только не дает заскучать, а напротив, затягивает в себя с головой, чтобы на действительно впечатляющем финале, надолго погрузить зрителя в пучину впечатлений.