'Укрытие' - это драматический проект союза нескольких независимых киностудий, который впервые был представлен публике и критикам на кинофестивале 'Сандэнс' в 2011-ом году. Впоследствии картина была приобретена для дистрибьюции отделению крупной компании 'Sony Pictures Classics', так как 'Укрытие' начало собирать горстями многочисленные кинонаграды. Благодаря этому мир узнал имя режиссёра и сценариста 'Укрытия' Джеффа Николса, и этот успех подтолкнул кинематографиста к производству следующего проекта (благо, продюсерские центры не надо было уговаривать вложиться в фильм). Им стал фильм 'Мад', который также получил мировое признание и пока что считается лучшей работой независимого постановщика и сценариста Джеффа Николса. Но вернёмся к 'Укрытию', в котором снялись Майкл Шэннон и Джессика Чэстэйн в главных ролях.

В обыкновенном 'медвежьем углу' проживает чета ЛаФорч: муж Кёртис и его супруга Саманта вместе с дочерью Ханной. Кёртис сутками трудится на строительную компанию, чтобы обеспечить семью, и у работодателя находится на хорошем счету. Но внезапно Кёртиса начинают одолевать ужасные сновидения, когда его дом настигает необычайной силы торнадо, разрушающее и убивающее всё на своём пути. Вначале, как следовало ожидать, Кёртис относит это лишь к игре подсознания, но затем, когда сны стали повторятся в своём кошмарном реализме, Кёртис ЛаФорч решил копать бункер, чтобы хоть как-то успокоить разбушевавшееся неприятное предчувствие. Эти действия вызывают удивление, изумление, а затем и непонимание со стороны Саманты. Но при этом супруга сильно любит мужа и даже проникается его идеей, принимая этот посыл от неожиданно воскресшего Ноя в обличии Кёртиса.

Джефф Николс несколько раз заявлял о том, что источником вдохновения для создания его фильмов служат работы экс-затворника Терренса Малика, в особенности глубокое впечатление было наложено на Николса лентой 'Пустоши' Малика. Поэтому в картине 'Укрытие' можно увидеть повторяющийся почерк великого режиссёра, а самым наглядным, но несколько условным оммажем Малику может служить то, что на роль Саманты за 100 долларов за день съёмок была приглашена Джессика Чэстэйн, сыгравшая у Малика в 'Древе жизни'. Надо сказать, что актёрская игра в 'Укрытии' - это абсолютный плюс на фоне общей медлительной, незамысловатой атмосферы. Майкла Шэннона Николс вообще считает лучшим актёром мира. И действительно - с Шэнноном легко работать, ведь он полностью выполняет то, что от него требует режиссёр. И в случае с 'Укрытием' Шэннон и Чэстэйн показали супружескую 'химию', которая и должна существовать невидимой нитью между мужем и женой.

Несмотря на библейскую отсылку к образу Ноя, всё-таки не сравниваешь его с Кёртисом и не вспоминаешь комедийную интерпретацию 'Эван Всемогущий', а следишь за целостным образом от Шэннона и пытаешься взвесить все 'за' и 'против' по поводу его состояния. Не стал ли его Кёртис заложником мистицизма, собственных ошибок и неправильных выводов? А может глава семейства ЛаФорч действительно предсказатель, буквально повторивший ход событий в 'Пункте назначения'? И в этом вновь можно прочесть влияние Терренса Малика на Джеффа Николса, когда медлительное действие заставляет зрителя придраться морально-философским размышлением. На мой скромный взгляд, 'Укрытие' наисильнейшим образом говорит всем, что надо уметь доверять людям, даже если их мысли похожи на полнейшее помешательство. И главным эталоном доверия и любви может служить героиня Джессики Чэстэйн.

Можно заметить, что Джефф Николс подошёл к созданию 'Укрытия' с нескольких точек зрения, пытался передать историю одного человека в иносказательном смысле, вкладывая морально-социальный контекст в идейность фильма. И ещё раз хотелось бы выразить благодарность актёрам ленты: безусловно, что Шэннон и Чэстэйн правильно поняли, что же своим 'Укрытием' хотел сказать Николс.

7 из 10