Американский независимый кинематограф не перестает радовать новыми режиссерскими именами. Впрочем, в этом нет ничего удивительного. Появление всё новых и новых способных постановщиков обусловлено целым рядом факторов. Во-первых, существует преемственность поколений, и в работах нынешней молодежи легко найти отголоски творчества классиков вроде Мартина Скорсезе или Стэнли Кубрика. Во-вторых, в Северной Америке проходят крупнейшие в мире фестивали независимого кино ('Сандэнс', Торонто), позволяющие начинающим режиссерам продемонстрировать свои таланты и умения широкому кругу зрителей, а также возможным дистрибьюторам. В-третьих, студии и те же самые дистрибьюторы сейчас как никогда голодны до новых идей и сюжетов, а потому охотно предоставляют стартовую площадку для людей, способных их предложить. Твори - не хочу. Если ты по-настоящему талантлив, то обязательно проявишь себя. Наглядный тому пример 33-летний Джефф Николс, в столь юном для режиссера возрасте уже ставший завсегдатаем Канн. Два года подряд его фильмы демонстрировались на каннском фестивале. А это уже очень серьезно.

Серьезным является и его фильм 'Укрытие', который и принес ему известность сначала в фестивальном кругу (приз от прессы в тех же Каннах в 2011 г.), а потом среди киноманов. Это мучительное двухчасовое исследование пограничного состояния человеческой психики, когда ты стоишь на краю пропасти и только от тебя зависит - сумеешь ли удержаться или стремительно полетишь вниз навстречу бездне. В центре внимания Николса тот самый мрак души, который сидит в подкорке у каждого и который может вылезти наружу в самый, казалось бы, неожиданный момент. У Кёртиса, главного героя 'Укрытия', есть всё, о чем только может мечтать мужчина его возраста: личное счастье, стабильность, уверенность в завтрашнем дне. Но вдруг этот мрак начинает буквально сжирать его изнутри. Ему кажется, что грядет природная катастрофа. Но страшна не сама катастрофа, а то, что она принесет - неминуемую потерю семьи, привычного уклада жизни. Очень тонкий психологический момент, еще раз подтверждающий тезис о том, что страх всегда внутри человека, а не вовне. Все мы боимся потерять то, что у нас есть, что нам дорого. И все равно непременно потеряем - рано или поздно. Так устроен мир. И укрытие - это отчаянная попытка Кертиса не потерять, но сохранить, законсервировать свою жизнь. Все умрут, а мы останемся. Это вызов самим первобытным силам природы. Что, конечно, несомненное безумие. Пророк Кертис или псих - на самом деле не так уж важно. Он в любом случае обречен проиграть. Не даром Николс в концовке фильма предлагает зрителям сразу два финала: один - ложный, второй - окончательный, настоящий. Это похоже на особое, изощренное чувство юмора древних богов, где-то там, в своем потустороннем мире смеющимся над человеком: ты слаб, ты ничего не можешь изменить, от тебя ничего не зависит. И последние кадры 'Укрытия' удивительным образом перекликаются с последними кадрами 'Серьезного человека' братьев Коэн. Грядет буря, мистер Уэйн.

Надо сказать, что 'Укрытие' - довольно камерная драма. В ней почти ничего не происходит. Только болезненный разум Кертиса то и дело озаряется новыми странными и страшными видениями (стаи птиц, выписывающие зловещие узоры в небе, собственная собака, намеревающаяся сожрать хозяина, жена, бросающая недвусмысленный взгляд на разделочный нож). Николс вместе со своим главным героем погружает в атмосферу этого безотчетного, иррационального страха и зрителя. Не каждый это осилит, потому что 2/3 фильма в общем то не совсем понятно, чего бояться: кругом умиротворенные пейзажи Огайо, Джессика Честейн, вновь (как и в 'Древе жизни') играющая ангела во плоти, люди все замечательные и отзывчивые. Но, наверное, такая подача сюжета (по мнению некоторых, еще и затянутого) требовалась режиссеру для того, чтобы с должным эффектом обрушить на зрителя финальные сцены. И этот подход оказывается вполне уместным, потому что заставляет прочувствовать всю глубину отчаяния Кертиса.

Многое здесь зависело и от исполнителя главной роли. Даже не многое, а практически всё. Нужно было сыграть такое тихое, не нарочитое безумие. Примерно как Рэйф Файнс в 'Пауке' Дэвида Кроненберга. И Майкл Шеннон блистательно справился с поставленной задачей, явив миру лучшую, пожалуй, свою роль на сегодня. На протяжении почти всего фильма он образцово-показательно уравновешен и спокоен. О терзающих его героя демонах можно узнать лишь по выражению лица, на котором отражается вся его душевная боль, все страхи. И от того, кстати, особенно громоподобной выглядит сцена, когда Кертис в какой-то момент вдруг срывается и в исступлении начинает орать про грядущий апокалипсис и смерть всего живого. Словом, Шеннон, как и весь фильм, взрывается в самую нужную и единственно подходящую для того минуту, благодаря чему всё это и приобретает смысл.

8 из 10