В век рационализации появляются новые грани отношений между людьми, между человеком и обществом, и, в первую очередь, меняется отношение к самому себе. Мы умеем управлять эмоциями, читаем умные книжки и не верим в маловероятное. Но что делать, если нерациональное захлестнуло с головой? Как реагировать? Это ведь не где-то далеко с кем-то другим, а прямо здесь и с тобой.

Кертис, ведущий тихую спокойную жизнь, имеет постоянную работу, небольшую семью, хорошего друга, с которым можно поговорить 'за жизнь', и больше ему ничего не нужно. Нормальная ячейка общества, как и тысячи других. Но внезапно приходит то, что не вписывается в рамки нормы. И, пожалуй, было бы не так страшно, если бы это было массовое помешательство: выходишь утром на площадку, встречаешь соседа, обмениваешься впечатлениями о вчерашних апокаллиптических кошмарах, и спокойно идешь строить общественный бункер. Но весь ужас ситуации в том, что никто, кроме Кертиса, больше ничего не видит. Он не понимает, откуда это взялось, и что это вообще такое. Общество продолжает жить, но уже без него.

Оказавшись в незнакомой, враждебной среде, он пытается жить, как раньше, думая, что если делать все, как раньше, то и думать будешь, как раньше. Но он ошибся, ведь раньше ему не приходилось думать самостоятельно - общество всегда подсказывало ему путь. 

Человек, оказавшись в такой сложной ситуации, разрывается между тем, что есть, и тем, как должно быть. Он понимает, что это всего лишь сон, но он стал частью его реальности. Знать. Чувствовать. Что важнее? Ведь выбрать невозможно. Это две части одного человека, и отказ от любой из них - тяжелый удар.

Важным элементом повествования является глхонемая девочка, дочь главного героя. Она является яркой метафорой его состояния. Будучи неспособной говорить, она может выразить смысл, и окружающие его поймут, но они никогда не услышат звук ее голоса, смех.

В целом мне понравился фильм. Конечно, есть что-то нелепое в сочетании реализма и спецэффектов, но на это можно закрыть глаза. Вернее, направить их взор на реалистичную часть, воспринимая тучи птиц лишь как вспомогательный элемент. Хорошая драма о человеке, не знающем, какой половине себя можно доверять.