Есть такое кино, смотря которое, простой обыватель может сказать - 'не о чем'. В нем не ставится глобальных проблем, оно не имеет цели развлечь. И сюжет развивается медленно и вязко, порою настолько, что зритель может забыть,  а зачем вообще он сел смотреть этот фильм. Кино жанра арт-хаус. Кино не для всех. И в тоже время для всех и каждого. И главное, о каждом. Если,  конечно, снято хорошо. 

Фильм Джеффа Николса 'Укрытие', без сомнения, снят хорошо. В нем Майкл Шеннон и Джессика Честейн предстают в образе благочестивой семейной пары, воспитывающей глухого ребенка, живущей в небольшом городке и тихо и мирно ведущей свой быт. И все было бы хорошо в их отдаленном закутке,  практически на лоне природы, уже своим образом жизни напоминающем укрытие от мировых, политических, глобальных проблем. Если бы не кошмарные сны о грядущей буре, которые начинают снится главному герою. Кошмарные и мучительные настолько, что он совершенно логично начинает предполагать, что это все наследственное от матери, страдающей параноидальной шизофренией. И также логично он решает строить укрытие во дворе,  куда можно было бы спрятаться в случае катастрофы, чем вызывает вопросы и негодование со стороны близких и друзей. 

Фильм, надо сказать, о традиционных семейных ценностях, когда люди в семье поддерживают друг друга, стараются понять, пусть и через обиду и ссоры, но сохраняя и защищая свою семью. 

Проблема в фильме ставится пусть и не глобальная - буря не уничтожит всю землю, не вызовет апокалипсис, да и не понятно до конца, произойдет ли она вообще - но зато фильм ярко символизирует свойственное современным людям желание не замечать грозящих проблем. Мы полностью оторвались от природы,  до такой степени, что знаки надвигающейся катастрофы способны увидеть лишь животные, да люди с предрасположенностью к психологическим заболеваниям.

