Забавно, если в один хреновый день ты вдруг понимаешь, что сдвигаешься по фазе. Ты видишь сгущающиеся монструозные тучи, из которых льется помоечный дождь. Птицы взбесились, то собираясь в обширные угрожающие стаи, то сыплясь с неба мертвецкой бомбардировкой. Природа буквально орёт тебе в ухо, что грядет тотальный трындец, но никто об этом больше не знает. И встает вопрос; то ли ты избранный, новоявленный Ной, который обязан спасти если и не каждой твари по паре, то хотя бы свою семью? Или же ты просто заурядный параноик, которого пора замуровать в дурке, а люди и дальше будут жить долго и счастливо?

«Укрытие» - кино не для любителей крупномасштабных постановок и динамичных экшнов. Это камерная драма, где основной акцент сделан на актерском исполнении и апокалиптически-безумной атмосфере происходящего. Харизматик Майкл Шеннон уже участвовал в нечто подобном по стилистике, а именно в «Глюках» (Bug) Уильяма Фридкина, но там безумие просто било через край, как в ярчайшей экспрессии героев, так и в болезненно-жутком видеоряде, который сложно забыть. В ленте Джеффа Николса всё куда размереннее и мягче, но сей тихий омут припас для публики своих ненормальных чертей, наводящих шороху в американской глубинке. 

Условно ленту можно отнести и к триллеру, ибо главгерою Кертису снятся такие сны, что врагу не пожелаешь, но главное остается наяву, то, как Кертис на них реагирует. А у скромного работяги без семи пядей во лбу два варианта; либо я либо мир сходим с ума. И если персонаж Шеннона и псих, то мирный и безобидный. Он не кидается на людей и не делает громогласных публичных заявлений (эпизод в «Макдоналдсе» не в счет, ибо вынудили), а просто роет экскаватором большую яму у себя во дворе, чтобы когда пробьет смертный час, укрыться в ней от ужаса на поверхности. Жена покорно терпит бзики Кертиса, так как любит, но и её терпению наступает предел, когда…

Фильм давит зрителя тяжеловесной депрессией, заставляя почувствовать, как трудно существовать с больным разумом, и как непросто родным находиться рядом с дорогим безумцем. Всегда хочется понять по-настоящему близкого человека, помочь ему, а если какие-то «тараканы» неискоренимы – смириться с ними. Всегда проще уйти, чем остаться, и героиня Джессики Честейн – поистине хорошая и преданная святым узам брака жена. Она не сдается и мягко-настойчиво борется с «играми разума» супруга, которому уже не выбраться своими силами. И апофеозом сражения становится спуск в самодельный бункер, где жизненная необходимость выбраться из него решит всё.

Если кажется, что текст раскрыл все карты сути истории, то тем более посмотрите это кино, чтобы ответить себе на вопрос; о чём оно? Может быть о том, что сумасшествие – не порок, а дар Господа? Или же о том, что грозные тучи и грязный дождь – всего лишь насмешка природы над слабыми и нервными людьми, судорожно ищущими смысл и знак Божий там, где его нет? А может «Укрытие» - фильм-предупреждение, выражающееся в цитате из «Возрождения» Стивена Кинга: «Бог перестал быть важным для людей. Но придет день, когда они об этом пожалеют»…

7 из 10