Практически все картины ушедшего 2011 года, на которые возлагались надежды, себя, оправдали, и психологическая драма от Джеффа Николса «Укрытие» исключением не стала. Даже назвал бы как последний фильм-наслаждение прошедшего сезона картин, а их, как, оказалось, было не так уж мало.

Почему Академия Киноискусств решила проигнорировать не просто саму ленту, сценарий, а еще больше игру Майкла Шеннона – можно только гадать, а ведь актер выдал на сегодняшний день одну из мощнейших ролей года, и однозначно лучшую в своей актерской карьере. Хотя хочется верить, что, несомненно, талантливый актер найдет признание в будущем в не менее сильных ролях.

Описывать сюжет вопрос очень щепетильный, для желающих посмотреть картину описания и анонса должно быть достаточно, как не крути, а картина «Укрытие» в первую очередь последовательное погружение зрителя в свою безысходную атмосферу. Благодаря грамотному и продуманному сценарию зритель затаив дыхание, чувствует раскаленный камень под собой, и неминуемый финал истории героя Кертиса только разжигает желание при просмотре узнать истину.

Вот только режиссер Джефф Николс приготовил двойную порцию ужина для каждого, что в качестве исключения, сделало этот ужин еще вкуснее. Дав понять, что каждые догадки относительно финала картины оказались тем самым дымом, без которого и нет огня.

Джессика Честейн безусловно была лучшей в 2011 году, не только все фильмы с ее участием имели успех, а и каждая ее роль не оставляла многих безразличными. Но вот по-настоящему ее серьезной ролью я бы назвал именно в фильме «Укрытие». Редкий и изысканный экземпляр погружения в кино, именно таким мне оказалась картина «Укрытие», а такое встречается не так часто.

10 из 10