Формально - этот фильм получил кучу наград на разных фестивалях и входит в списки 'самых-самых' на различных киносайтах и блогах. На самом деле - это очень впечатляющая и интересная драма, которую ни в коем случае не стоит пропустить в кино. Именно в кинотеатре можно будет детально рассмотреть прекрасную операторскую работу и окунуться в предложенную атмосферу с головой.

Это локальная драма, снятая с каким-то чувственным достоинством. Главный герой обычный работяга, живет обычной жизнью, но в один момент ему начинают сниться очень реалистичные кошмары, которые явно предвещают грядущие страшные события. И вместо того, чтобы скопить денег на операцию для глухой дочери, он начинает строить в земле настоящее бомбоубежище, что приводит к тому, что от него отворачиваются все - от родных и близких до всех остальных жителей маленького городка.

Следить за тем как человек методично впадает в безумие более чем любопытно. При этом главный герой (какой-то запредельный уровень актерской игры от Майкла Шеннона) изо всех сил пытается это преодолеть и снова стать 'нормальным'. Но предчувствие не покидает его и уже не понятно кто безумнее, он или все остальные.

Это страшное ощущение того, что обычный бытовой мир может начать рушиться только для тебя, оно прямо-таки захватывает с головой. Когда ты не знаешь за что держаться, на какие мысли опираться. Ты делаешь хотя бы что-то, даже если знаешь, что это никогда не поможет.

Посмотрите этот фильм, очень достойное кино.

9 из 10