- Кто-нибудь кроме меня это видит?!

Люблю это кино. Много думал о нем, и никак не мог принять увиденное. Фильм шокировал и дал пищу для размышлений. Он вызывает бурю эмоций сразу же после его просмотра и сразу полное опустошение. Это самый сильный и на мой взгляд лучший фильм Джеффа Николса. Драматический триллер получился на ура. Его даже не с чем сравнить, а концовка обескураживает и именно она и ассоциируется с этой картиной, когда о ней думаешь.

Мы видим главного героя Кертиса. Он предчувствует нечто надвигающееся и плохое. Герой думает, что скоро будет конец света или что-то апокалипсическое. Он пытается как-то помочь своей семье и окружающим людям, предупредить их об угрозе, но люди начинают считать его сумасшедшим. Тем временем мужчина одержимый предчувствием чего-то грядущего, начинает строить укрытие…

История фильма интересная и разложена шикарно по полочкам. Фильм получился психологический и все время держит в напряжении, в тревоге. Режиссер ставит все время зрителя в негодование, и мы думаем: что-то же происходит. Картина получилась таинственной, на этом и держится вся ее прелесть. Триллер также атмосферный, что тоже является его достоинством.

Самое главное то, что он реалистичный, без единой нотки фальши, и это заслуга режиссера и конечно актеров, которые чисто и превосходно сыграли. Какая же тяжелая была роль у Майкла Шеннона, но он сыграл ее воодушевленно, и ему за это браво. Весь фильм зритель читает его, пытается понять и разобраться, что же здесь происходит.

Что касается Джессики Честейн, то и она идеально подошла на женский персонаж. Играет всегда эта актриса хорошо, и ей веришь, она сейчас на пике своей популярности, и вот именно это глубокое и непростое кино в списке моих любимых картин с ее участием.

Что делать, когда ты чувствуешь нечто необъяснимое? На самом деле история в этом фильме ужасная, и чтобы она ни с кем не случилась. Мы проходим по этому фильму, как по ножам, в постоянном эмоциональном стрессе и ожидании того, что же произойдет. Фильм шикарный, и я его советую обязательно к просмотру киноманам, тем, кто любит что-то необычное.

«Укрытие» - американская, загадочная драма с элементами триллера 2011 года. Фильм сильный и взрывной, обескураживающий и волнующий. История человека «безумца или пророка» лично меня более чем впечатлила, и говорю этому кино «да».

9 из 10