Психологические фильмы, которые акцентируют своё внимание на персонажах,  а не на каких-то действиях не сильно популярны. Просто людям нравиться больше смотреть на какое-то действие, нежели тратить 2 часа на наблюдение за одним человеком. Но, тем не менее, такие фильмы по- своему интересны и уникальны. Как раз таким является картина 'Укрытие'. Стоит ли тратить на неё своё время? Давайте посмотрим.

Современная Америка - в одном городе живёт наш главный герой по имени Кертис. Он любящий отец, отличный работяга и просто честный и хороший человек. Но даже, казалось бы, в этой идеальной жизни есть свои проблемы: дочка Кертиса глухонемая, да и с деньгами не все хорошо. Так плюс ко всему этому, в последнее время ему начинают сниться кошмары: то его собака сильно укусит, то напарник пытается убить. Сначала протагонисту кажется, что это всего лишь обычные кошмары, но есть одна деталь, которая объединяет все эти сны - огромные тучи и начало шторма. Позже, он находит у себя во дворе укрытие. Оно находится в плохом состоянии и не способно помочь переждать шторм. Кертис считая, что это знак,  начинает его обустраивать, потихоньку отдаляясь от семьи, друзей и общественности. Безумец ли он или пророк? Вы узнаете, посмотрев картину до конца.

Сюжет здесь действительно держит вас у экранов до самой развязки. Но не из-за обильного количества какого-либо действия, а наоборот - психологического изменения главного героя. Все два часа, что длится картина, вы наблюдаете, как потихоньку меняется протагонист. И даже не сколько он сам, а сколько меняются его мысли, его привычки. Причём здесь нету никаких резких скачков, все идёт плавно и долго (фильм длится 2 часа). Зато этого времени хватит, чтобы вы действительно начали понимать и переживать главному герою. Сам рассказ идёт не спеша и есть логическая цепь, в которой не упущена ни одна деталь. Но некий минус этого - это продолжительность фильма. Да, я сказал выше, что он идёт 2 часа, но все же, если бы некоторых сцен не было, то фильм бы оказался немного более 'динамичным' что ли. Но это не будет для вас проблемой, так как если вы хотите посмотреть за изменением человека, то вам будет интересно. Для любителей чего-то захватывающего - этот фильм явно не подходит.

Актёрская игра просто на высоте. Все актёры великолепно влились в свои роли и их персонажам действительно веришь. Конечно же, стоит отметить Майкла Шеннона, который сыграл Кертиса. Поначалу он даёт именно ощущение хорошего, доброго, отзывчивого человека. Позже, он начинает меняться, потихоньку сходить с ума. И эта 'перемена' показана идеально и в это веришь. Так же стоит отметить Джессику Честейн, которая сыграла жену главного героя. Ее образ тоже раскрыт полностью, а заключается он в том, что она любящая жена, готовая в любой момент помочь любимому и ни на миг не оставит его в беде. Плюс ко всему этому, в фильме постоянно играет отличная музыка, которая придаёт картине нужный лад и атмосферу. А какая концовка! И даже не то, что будет в конце, а какие выражения лиц будут у главных героев. Такое не быстро забывается!

Что получилось в итоге? Отличная и глубокая психологическая драма, в которой человек меняется, но с целью защитить своих родных от опасности. Но существует ли угроза на самом деле? Вы узнаете, посмотрев данный фильм. Если вы любите психологические драмы - то этот фильм точно для вас. Если же нет, то вам покажется, что он безумно затянут да и удовольствия вы не получите, так что лучше просто пройдите мимо. 

8 из 10