За последние годы я посмотрела много американских и канадских сериалов. В этот сериал влюбляешься с первой серии. Он покоряет своим особенным юмором, какой-то наивностью, искренностью. Все серии смотрятся на одном дыхании. 

Хочется сказать о героях. Главный герой – Джейк Дойл (Аллан Хоуко) – расследует самые разные преступления и старается помогать людям изо всех сил. Он принимает удар на себя, стремится всех защитить. Вечно в кожаной куртке (даже за обеденным столом), но это даже мило. За его отношениями с сержантом Лесли Беннет (Кристин Пеллерин) очень интересно наблюдать. В первом сезоне его отношения с женой Ники были показаны очень здорово. Его актерская игра великолепна. Мэллоки Дойл (Шон МакГинли), или «шкипер», как его называет Джейк, мозговой центр их детективного агентства. Спутница старшего Дойла – Роуз (Линда Бойд) помогает им со всеми расследованиями и части выступает как голос разума. Среди второстепенных персонажей хочется выделить Рэйчел Уилсон и Мишель Нолден. 

Постановка сериала отличная. Колоритная музыка, красивая природа, продуманные сцены погонь и допросов и т.д. Сценарий продуманный, серии смотреть интересно. 

Подведя итог хочу сказать, что этот сериал заслуживает внимания и рекомендован к просмотру всем, кому нравятся интересные и смешные сериалы. Сериал самобытный и интересный, его хочется смотреть.

10 из 10