- Ну, вы знаете нас полицейских, у нас такая жизнь, хлебом не корми дай матом поругаться...

Перед нами не совсем привычный боевик с участием знаменитого Чоу Юн-Фата. Поэтому первая половина фильма скорее разочарует любителей 'шутинга'. Но дальше все идет как по маслу, ведь к финалу их ожидания окупятся с лихвой. И если бы не некоторые шероховатости, то это кино безусловно можно было бы отнести к классике гонконгских полицейских боевиков. Тем более, что кроме Юн-Фата, здесь снялась целая плеяда гонконгских звезд - от легендарного Ти Лунга и Ло Лье, до молодого тогда ещё Робина Шу.

Достаточно удачно сложилось и распределение ролей. Режиссер задействовал типичную схему про двух полицейских. Один крутой и суровый (его играет Ти Лунг), другой - полная его противоположность, балагур и весельчак (отлично сыгран Чоу Юн-Фатом). И хотя главных ролей здесь две, одеяло на себя безусловно перетягивает энергичный герой Юн-Фата, привнесший в фильм достаточно забавных эпизодов. Особенно запомнился импровизированный 'баттл' с развязанной героиней Терезы Карпио.

Видимо только в Гонконге умеют органично сочетать, несовместимые на первый взгляд вещи. По-азиатски жестокая картина, местами лирична и даже смешна. Чего стоит только танец под Кокеровский хит переделанный китайцами. По ходу фильма претерпевает трансформацию и главный персонаж. Представ сначала героем любовником в белом костюме и с розой в зубах (недаром Юн-Фата прозвали 'китайским Делоном'), далее превращается в убийцу с двумя пистолетами наголо (привычный нам образ уже по фильмам Джона Ву). 

Кстати вышедший ещё за год до прославившего Чоу Юн-Фата 'Наемного убийцы', этот фильм практически предвосхитил его знаменитый фирменный образ (длинный плащ, две 'Беретты' и беспрерывная стрельба). Так же, замечена в кадре любимая фишка Ву - 'замедленно' летящие голуби. Да и финал картины с мощнейшим зубодробительным экшеном, отчасти напомнил 'Круто сваренные'. Особо хочу отметить достаточно кровавые трюки и драки. Думаю, поклонников Юн-Фата, фильм точно не оставит равнодушным...

9 из 10