На волне успеха картины Джона Ву Светлое будущее, 1986 года выпуска, сделавшей из Чоу Юнь-Фата икону жанра экшен и был снят этот фильм. Но не всё так просто. От своего предшественника картина кардинально отличается.

Начнём с того что на этот раз Чоу Юнь-Фат выступает на стороне полицейских, что несколько не типично для большинства зрителей привыкших видеть его в ролях благородных преступников. Так же, в наследство от Светлого будущего, во второй главной роли в фильме снялся весьма популярный в то время Ланг Ти. И из них получился весьма интересный дуэт напарников. И самое главное, хоть фильм и числиться в жанре боевик, но по началу экшена в картине почти нет. Это больше драма построенная на характерах и противостояние добра и зла, чем чистый экшен. Но всё встаёт на круги своя в финальной части ленты. И тут режиссёр показывает настоящий мастер класс, что позавидует даже именитый Джону Ву. Перестрелки и рукопашные схватки поставлены с такой изобретательностью и знанием дела, что не обращаешь внимание на типичную болезнь всех боевиков того периода - так называемую бессмертность главных героев. Сколько не стреляй в них, сколько не протыкай колющими и режущими предметами они всё равно продолжат идти на врага и выдыхаются только под финальный аккорд. Даже удар топором в грудь их не остановит.

Но не только экшеном интересна картина. Сюжет и сценарий весьма захватывающий, что не перестаёшь следить за развивающимся на экране действием в плоть до финальных титров.

Сюжет прост и кажется не замысловатым, но тут создатели отличились создав по настоящему интересных персонажей. Это история о двух друзьях полицейских: весельчаке Дике работающим переговорщиком и вспыльчивым детективе Кене. Привычные полицейские будни сменяются кровавой бойней, когда из тюрьмы выходит преступник, которого десять лет назад туда упрятал Кен, жаждущий только одного - мести.

При просмотре фильма приходят аналогии не только с другими картинами исполнителей главных ролей, но и с голливудской классикой жанра - Смертельным оружием. Как и там это история о двух диаметрально противоположных напарниках, только на этот раз роли поменялись. Молодой более уравновешен, не даром работает переговорщиком, а его старший коллега вспыльчив и порой действует весьма не осторожно. И если в Смертельном оружие вспыльчивый Мартин Риггс в исполнении Мела Гибсона был именно смертельным оружием за которого особо не переживаешь, так как знаешь, что он выберется из любой, в какую бы он не влез, передряги. За героя Ланга Ти действительно переживаешь, ведь он совсем не супермен (хотя по финальной части фильма этого не скажешь). Ну а молодой, в полном расцвете сил, Чоу Юнь-Фат, которому в отличии от Денни Гловера ещё рано говорить: - Я слишком стар для всего этого дерьма, предстаёт перед нами в типичном для него образе и конечно же два пистолета в руках прилагаются.   

Очень страшной и жестокой, особенно по нынешним меркам, на которую решаться не многие режиссёры, является одна из сцен картины, которую я не буду спойлерить. И если вы не бесчувственный Терминатор, то вы не сможете равнодушно её просмотреть. Даже по тем временам, когда авторы позволяли себе почти всё, она весьма брутальна.

Так же не большой ролью в этом фильме отметился будущий Лю Канг из Смертельной битвы - Робин Шу. Здесь он предстаёт в мерзкой роли наёмного убийцы и участвует в весьма интересной экшен сцене.   

В заключение могу сказать, что этот фильм одна из жемчужин в фильмографии Чоу Юнь-Фата и если вы знакомы с гонконгскими ролями этого актёра только по Наёмному убийце и Круто сваренными неприменимо посмотрите эту картину. Для остальных же зрителей это будет весьма увлекательное путешествие в мир Гонконгского кинематографа порой кровавого, порой сентиментального, но при этом какого то душевного и родного.

8 из 10