Отличный мультфильм. Классическая история противостояния охотника Элмера и кролика Багса Банни. Однако на этот раз всё предстаёт немного иначе, с наличием фантастического, грустными воспоминаниями и всё-таки весёлым концом.

В порыве отчаяния, вызванного многолетней неудачной практикой охоты на кролика, сидит Элмер и печалится, высвобождая нарывы своей невозможности. Однако тут вскоре гремят молнии и голос свыше предлагает взглянуть на ситуацию охоты с позиций переноса во времени. Таким образом, Элмер переносится в две тысячи какой-то год и становится стариком. Вокруг причудливых форм сооружения, вместо телевизоров появились запаховизоры, его оружие модифицировалось в сверхскоростную ракетницу, но лошадь Бинго Кросби до сих пор не пришла к финишу, как это печально ни звучит. Тут же вскоре престарелый Элмер встречает такого же Багса Банни, происходят стандартные переговоры, а затем Элмер подстреливает кролика. Перед смертью Банни достаёт альбом и вспоминает их первую встречу, когда Элмеру было всего три года и который уже выработал свои охотничьи повадки. Сколько сил, энергии и детско-юношеского запала было в них, какие только кренделя и барагозово они не устраивали, но наступила старость, а подстреливший кролика Элмер осознал всю потерю, возникшую вследствие своего слишком поспешного поступка. Однако финал всё-таки принимает привычный оборот.