Недолго я колебалась прежде, чем решиться смотреть сей фильм. В  конце концов, трейлер и эксцентричный главный герой убедили меня в том, что это будет неплохим экспериментом.

'-Каждый должен выбрать один момент своей жизни, хотя бы один, когда он нужно отбросить все страхи. 

-У тебя когда-нибудь был такой момент?

-Да, этот.'

Первые 15 минут просмотра я оценивала свое внутреннее состояние, ожидая почувствовать раздражение к главному герою. Но нет, я лишь удивлялась, смеялась и даже умилялась. 

Образ, созданный Шоном Пенном, врезается в память и не позволяет о себе забыть. Вслушиваясь в его манеру говорить, вглядываясь в его походку, оценивая его выражение лица, начинаешь перебирать все фильмы, что ты видела, и искать что-то хоть отдаленно похожее, но не находишь. Это нечто уникальное. А монолог, в котором Cheyenne рассказывает своему «другу» о своей жизни, я пересмотрела трижды. 

«Моя жизнь? Моя жизнь просто.. в порядке».

Неторопливое развитие сюжета, постепенно раскрывающего загадку за загадкой, приправленного тонким юмором и неожиданными режиссерскими решениями, не позволяет оторвать от экрана глаз. Необычайно харизматичные персонажи второго плана, появляясь друг за другом, кадр за кадром раскрывают все грани личности главного героя. Все продуманно, все правильно, казалось бы, привычно, но необыкновенно. 

«-А вся проблема в том, что гараж в этом городе стоит целое состояние.

-Если я правильно вас понял, то для решения данных проблем существуют целые компании.

-Эй! Я не доверю свой пикап какой-то там компании. Это вопрос доверия.

-Ну, тогда это безвыходная ситуация.

-Именно..Это безвыходная ситуация». 

Бывшая рок-звезда узнает о смерти своего отца. Прибыв к усопшему, он встречает кузена, который  рассказывает ему о деле всей жизни своего отца: отмщении своему нацистскому палачу. Скучающий сын решает закончить начатое. 

«Поверьте мне, убивать безнаказанно – это ни с чем несравнимое ощущение. Это редкая возможность изменить всю свою жизнь».

Данный сюжет, услышанный в каком либо пересказе, может вызвать ощущение искусственности. Но когда смотришь, как Пенн в очередной раз тащит за собой чемодан, перебираясь в другое, забытое богом место, ты думаешь: «Ну конечно! Туда ему и надо». И даже голый бывший фашистский солдат посреди снежного поля не вызывает чувства фальши. 

«То, что у меня нет детей, ужасно угнетает меня. А я понял это так поздно.

-Лучше поздно, чем никогда.

-Это неправда! Поздно значит поздно!»

Словом,…. Нет, одним словом впечатлений от этой картины не описать. И вообще, применимы ли тут слова? Ведь, читая это, вы не поняли ровным счетом ничего. Посмотрите и почувствуйте необъяснимую притягательность кинофильма, затем попытайтесь объяснить, чем она вызвана.

«-Еще одна прекрасная вещь – благодарность.

-Жизнь наполнена прекрасными вещами.

-Правда, но благодарность  самая прекрасная из всех».

-Правильно, чем-то.

-'Это неправда. Но мило, что ты это сказала.'