Итак, я вам не скажу за всю Одессу, но... Мне ИБД понравился. Сюжет, развитие событий, исторические антуражи, декорации, а также множество любовных линий и разных перепетий. Софья, главная героиня сериала-ученица Института, вокруг которого и разворачивается сюжет.

О сюжете: все нормально, все красиво. Любовь Софьи и графа(на тот момент женатого) преодолевает все препятствия и к концу последней серии они счастливы. Это закон любого сериала о великой любви. Там же девушки, благородные девицы, у них ничего не может плохо закончиться! Все мечты сбудутся (не у всех, конечно). Также в сериале присутствует линия революционеров - врагов той системы. И конечно, несправедливость. Полиция, копающая не туда и ищущая не тех. Иногда я бесилась от тупости главных героев...зачем делать так, если можно этак? Но потом вспоминала, что сюжет разворачивается в 1887-88 гг и понимала, что по-другому, по-нашему, никак нельзя было в те времена.

Снято все очень красиво. Конечно, декорации *переезжали* из одного кадра одной квартиры в другой кадр другого поместья, или усадьбы, но это было не так уж заметно при первом просмотре. Я смотрела сериал 2 раза и оба раза получала истинное удовольствие. А что? Скажите мне, стрелялки бесконечные лучше? Всякие расследования, всякие погони...к тому же погони со стрельбой есть в нашей реальности(выйти на улицу страшно). А в той реальности они хоть и были, но были другими.(на телеге далеко не угонишься). Даже банда Душителей -бандиты были другими.

Что до интриг-их предостаточно. Обманы, крупные аферы..Есть все! Почти все герои - главные, без одного актера не сыграет другой, они все дополняли друг друга, причем прекрасно.

Я смотрела сериал и отдыхала от серых будней. Я даже купила корсет и постаралась избавиться от всех скверных слов в своем лексиконе. Иногда при просмотре очень хотелось врезать Главному Негодяю, да так, чтобы он лег и больше не встал, иногда вслух кричала: *это несправедливо, вы что, не видели, как все было на самом деле?*, иногда плакала, иногда смеялась до слез. Все актеры - от Великого Князя до *охранника* Института Палыча -все на своих местах. Другими я их не представляю. А как шикарно подошел на роль А. Арсентьев. Некоторые пишут, что он весь сериал ходил с угрюмой физией, *на что было смотреть-так на его вечно обвисшие усы и на унылуое выражение лица*. Это так, НО. Военные - а граф Воронцов - военный - не привыкли выказывать чувства, да и не принято было тогда. Кстати, он выказывает-таки чувства, но! Некоторым актерам требуется мимика, размахивание руками, дополнительные жесты...Арсентьеву требовался только взгляд. Им он выражал всю гамму чувств. От гнева до радости. От боли до счастья. Настоящий ГРАФ! Настолько он вжился в образ, что когда я смотрела сцены с его участием, невольно забывала о том, что смотрю кино. Ты как бы сам присутствуешь в кадре. Такое было ощущение.

Девушки-все разные, нет двух похожих характеров. Одна делает наиглупейший поступок в жизни-связывается с революционером, по наивности полагая, что он *как Гарибальди*,на самом же деле этот революционер-гад и подлец! О, как же я ненавидела Полозецкого! А раз актер вызывает какие-то чувства, он отличный актер. Другая девушка совершает грех с женатым мужчиной. И очень страдает от этого. Мужчина старается своей любовью разубедить ее в том, что это низко, что она падшая и тп. Я терпеть не могла его жену, но когда она умирала, я плакала. Ведь она была вообще-то очень хорошей женщиной, мудрой, сильной. До конца дней своих. Актриса-умница.

Терпеть я не могла вертихвостку и интригантку Жюли, племянницу княгини Алтуфьевой. А вот княгиня Алтуфьева-это нечто! В сериале нет лишних, посторонних, все связаны между собой. Все играют замечательно. Поручик Бутов и Надя - они такие разные, а какая романтическая линия...какая любовь! Позавидовать только можно. Короче, актерский состав подобран умело, классные актеры.

Музыкальное сопровождение выше всяких похвал. Можно слушать и слушать романс Софьи *и только во сне приходишь ко мне..*, а песню *Черный ворон*, которую поет на кухне русская женщина (кухарка Пелагея) - эту песню даже Кукрыниксы переделали на современный лад. Помню концерт девушек в госпитале для раненых. Вроде ничего особенного..но! Как здорово подготовлен танец! Как красиво спела Мирьям песню о мире. А *деревенская исповедь* Вари? Отлично! За музыку и песни отдельное спасибо.

Я бы еще написала..Но ограничусь этим. Можно говорить много и долго о сериале, но лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать.

Тем, кто ругает этот сериал и говорит, что самодельные ролики из ютюба лучше сняты, чем весь этот сериал, ну чтож...сколько людей, столько и мнений, и каждое мнение имеет право на существование.

В минусы сериала я могу добавить только бесконечные повторы массовок и некоторых сцен. Также воспоминания актеров во второй части, но это, скорее всего, сделано для тех, кто не сначала смотрел сериал, или же пропустил серию-другую. Еще минус в том, что нам не рассказали, что сталось с главной интриганткой и главным мерзавцем. 

 8 из 10

При просмотре советую обратить внимание на воспитание девушек, особенно духовное воспитание, на то, как важно было словосочетание *честь мундира*. Особо вьедливым и любящим придираться дамам и господам смотреть не советую: сами себе отравят просмотр и потом понапишут бог весть что, что и другим не даст нормально с удовольствием провести время, не вспоминая о личных проблемах, которые, при просмотре данного сериала, мигом отходят на второй (или даже последний) план. И не надо придираться к киноляпам, в сериалах такой длины это норма. Ведь за один день можно снять и первую, и стотридцатьпятую серии.