Глядя на главного героя фильма, сыгранного непревзойденным Шоном Пенном, повсюду слоняющегося с тележкой на колесиках (содержимое которой так и осталось тайной), на ум невольно приходят строки из песни Шевчука: 

'Это все, что останется после меня.
Это все, что возьму я с собой'.

Будто все, что осталось с ним по прошествии многих лет, бурной и фееричной молодости, можно уместить в эту небольшую поклажу и взять с собой, куда бы он ни шел. Остальное все стало неважно, утомительно, раздражающе и глупо. Он как некое инородное тело в организме современного мира, не операбельное и чужеродное. 

Первую половину фильма, всё вокруг говорит ему, что он уже пережил свой образ, что жизнь продолжается, что можно выделить своему небольшому, но очень емкому жизненному багажу место в душе и памяти, и возвращаться к нему лишь по-случаю, когда накатит. Но что-то не позволяет Шайену этого сделать, и это 'что-то' остается неясным до сцены его откровения во время разговора со старым другом, бывшим участником группы и поездки на похороны отца. Только тогда становится ясно, что его держит в этом образе, гнетет изо дня в день и не дает перейти на следующую ступень жизненного пути. 

Всю первую половину ленты, меня преследовала одна отчетливая мысль, что дом, это понятие не топологическое, и даже не материальное. Дом - это время, когда мы были счастливы и душа хотела петь (если позволял талант и вокальные данные, то со сцены, если нет, то про себя). Вот и Шайен будто бездомная тень самого себя бродит по комнатам своего особняка и видит все в 'дерьмовом' свете. Очень символичным  был момент, когда молодой исполнитель современной музыки пришел с Шайену с просьбой их продюсировать, назвав свою группу 'куски дерьма'. На мой взгляд, это довольно красочно символизирует отношение главного героя к современности и окружающему миру. И возможно происходит это не потому, что все вокруг и впрямь дерьмо, просто его внутренне состояние вынуждает относиться ко всему именно так. 

Когда же он находит новый 'фарватер' в своей жизни, обретает цель и в присущей ему вялой манере все же непреклонно идет к ее достижению, и, в конце концов, достигает ее, это вновь позволяет ему найти свое место в этом мире, обрести свой дом. 

Касаемо игры Шона Пэна - он как всегда несравненен. Вообще ему особенно хорошо даются подобные роли незаурядных людей, вспомнить хотя бы его работу в киноленте 'Я - Сэм'. Вот и здесь ему замечательно удалось передать образ, если не сказать больше - создать его. Разным людям в его образе увиделись разные представители старого доброго рока, порочного и фатального. Мне, почему-то, он показался схожим с постаревшим Оззи Озборном, не внешностью, конечно, но манерой поведения. 

Хорошее кино, то настраивающее зрителя на размышления о вещах сакральных и глубоких, то веселя мастерски обыгранными и по-житейски простыми, но мудрыми, высказываниями и действиями главного героя.