Признание

Май 2008 года. Каннский фестиваль. Под аплодисменты зала Приз жюри получает Паоло Соррентино про фильм 'Обыкновенный'. Шон Пенн тогда был главой жюри.

Проходит совсем немного лет и они оба вновь приезжают на Каннский фестиваль в качестве участников. И опять - победа. На этот раз только приз экуменического жюри, но все же - признание и успех. Можно ли было не заметить такого Шона Пенна?

В тот год, пожалуй все главные призы (Канны и Оскар) за лучшую мужскую роль 'загреб' Дюжарден. И не мудрено - сильные мира сего решили не долго думать и просто 'зачислить' его в число звезд. Разумный протекционизм. А что, фактура и талант есть. Не Райана Гослинга и Брэдли Купера же продвигать...

Для Шона Пенна - это была просто одна из хорошо сыгранных ролей. Таких в его фильмографии накопилось уже немало. 'Состояние исступления', 'Сладкий и гадкий', '21 грамм', 'Мистическая река', 'Поворот'... Всего и не перечислишь. И важно, что актер не упивается талантом, а рискует и экспериментирует. 

Фабула

Тонкая история про постаревшего рок-музыканта, который некогда был гуру, а вскоре впал в длительную депрессию. С некоторыми событиями его бурной жизни мы знакомимся, некоторые подразумеваются. 

Путешествие по одноэтажной Америке в поисках отца вполне метафорично с блужданием впотьмах в поисках искры радости. Герой старается что-то изменить в своей жизни.

Стилистика

Начинается фильм с мягкого знакомства и иронических полутонов, да таких точных, что даже Дьюд Лебовски бы позавидовал. А вот, ближе ко второй половине фильма - все меняется. Шутки становятся все реже, а лицо Шона Пенна - все мрачнее. Тут нельзя не вспомнить о 'Сломанных цветах' Джима Джармуша. Хотя стилистически, картина все больше переходит в осмысление 'Парижа, Техаса'. Возможно, кино нужно было закончить также, как это в свое время сделал Вендерс - неожиданным и психологически накаленным моментом. Но, увы такого не случилось.

Шон Пенн

Удачный и смелый образ - это еще не все. Можно 'поймать' успешный образ и его эксплуатировать (следовать ему) на протяжении всей ленты. Я внимательно и критически присматривался к его игре. Он будто прожил еще одну жизнь.

Вся съемочная группа, актеры, персонал, свет и звук - все они стали большой декорацией, для демонстрации его талантов. И, нужно сказать,  справился. Качественно сыграно. Одна из лучших актерских работ 2011.

В итоге: конечно тема нацистских преступников в этом фильме кажется мне лишней, но все сюжетные ходы тут второстепенны. Главное - это Шон Пенн (обратите внимание на его голос в оригинале)

7 из 10