Последний фильм итальянца Паоло Соррентино был представлен в Каннах в этом году, и особого шума там не произвёл. Картина снята на английском языке, действие фильма разворачивается в Ирландии и США, и, соответственно, каст состоит преимущественно из актёров Голливуда, в частности, роль основного персонажа, бывшего рок-идола Чейни исполняет Шон Пенн. В этом году вышло два фильма с его участием, и эта его роль, безусловно, представляет гораздо больший интерес, чем недолгий перфоманс в 'Древе жизни'.

Чейни, в прошлом кумир многих (который, когда-то был круче Мика Джаггера), а ныне - мужчина без определённого рода занятий, даже спустя такое долгое время не избавившийся от своего эксцентричного имиджа в духе глэма, с причёской, как у Роберта Смита и накрашенными ярко красной помадой губами. В своё время, заработав достаточно, что бы теперь не беспокоится о средствах на жизнь, Чейни плывёт по течению. У него есть любящая жена, и круг людей, которые воспринимают его таким, какой он есть, невзирая на его смешной высокий голос и манеру растягивать слова, и на те пространные сентенции, которые он иногда выдаёт за великою мудрость. Как бы то ни было - Чейни абсолютно безобиден, он скромен, порядочен, и далеко не глуп, если не считать глупостью экстравагантный внешний вид и некоторые странные поступки. Всё идёт своим чередом, пока ему не приходит весть о том, что его отец, живущий в штатах, которого Чейни не видел уже тридцать лет, находится при смерти. Наш герой отправляется из Ирландии в штаты, но из-за боязни летать делает это на корабле, из-за чего приезжает как раз к похоронам отца. Чейни узнаёт, что его отец был одержим идеей найти нацистского преступника, издевающегося над ним в лагере и находящегося сейчас в США, и даже достиг в этом поиске определённых успехов.

Несмотря на подобный сюжет, сочетающий в себе личную историю бывшей звезды сцены и страшную тему холокоста, 'This Must Be the Place', всё же рассчитан больше на эмоциональное восприятие, нежели на интеллектуальное. Во второй части, когда Чейни решает продолжить дело отца и отправляется в путешествие по штатам, фильм становится более похож на классический 'роад муви', но всё же и это, и все темы картины отходят на второй план перед эстетической составляющей; красивыми длинными планами, где камера постоянно находится в движении, подчёркивая очень медленную и ровную динамику фильма и великолепной музыкой, которой в фильме отдана очень большая роль, иногда грань между зрительным и слуховым восприятием стирается, и фильм сам становится похож на песню. И, конечно, не в последнюю очередь, картина интересна по причине участия в ней основателя Talking Heads, легендарного Дэвида Бирна. Он здесь не только выступил автором саундтрека, в содружестве с Уиллом Олдхэмом, известным в определённых кругах исполнителем альтернативного кантри из Кентукки, но и сыграл сам себя. По сюжету, Бирн и Чейни старые друзья, и Чейни, будучи в Нью-Йорке приходит навестить Бирна и посмотреть его выступление. Диалог между ними после выступления - одна из самых эмоциональных сцен фильма, кроме того, она проливает свет на прошлое Чейни.

В фильме не обошлось и без проблем: лично меня в начале сильно раздражал главный герой. Непонятно было его поведение, и тот факт, что он всё время 'в образе', отталкивала его манера разговора. Всё это выглядело пафосно, напыщенно и несерьёзно. Раздражало и достаточно долгое отсутствие проблесков вменяемой сюжетной линии. Но на самом деле, в процессе просмотра становится понятно, что что бы прочувствовать эту картину -  многие моменты здесь не стоит воспринимать буквально, многих вопросов стоит не задавать. В картине масса элементов, граничащих с сюрреализмом; индеец в машине, буйвол в окне... Сам имидж главного героя становится не фактом, а какой-то аллюзией. Взять хотя бы вездесущую сумку на колёсиках, которую Чейни постоянно таскает за собой. Этот элемент заслуживает отдельного упоминания.

Путешествие нашего героя, затеянное им для того, чтобы найти нацистского преступника, вполне возможно, как бы это банально не звучало, обернётся для него чем-то большим. 'I'm not trying to find myself' - отвечает он на вопрос жены по телефону, но, похоже, именно этот процесс и происходит, хотя Чейни не отдаёт себе в этом отчёта. Всё, что мы можем знать - это то, что путешествие Чейни началось задолго до визита в штаты; он лишь обновил дорожную сумку на колёсиках, но ведь этот элемент был его неотъемлемым спутником с самого начала картины.

8 из 10