Какое то очарование есть в этом фильме, он так мил и так трогателен. Он настолько органичен, что он полностью растворяет тебя в себе. Хотя я уже слышу, что кто-то скажет что он (фильм) скучен, а главный герой амебен есть лишь одно объяснение того почему я слышу эти голоса - ведь я и сама так думаю (в первые 30 минут), но фильм поистине бесподобен, даже тогда.

Он о том как важно взрослеть и лучше делать это вовремя или не делать никогда, он о правде о бесполезности врать, а для меня он еще и о любви, о пращении, о затаенной злобе, о семье, о смысле жизни, о себе, о боязни мира и себя в нем.

Так не хочется пересказывать сюжет этого фильма, но я просто по человечески советую посмотреть этот фильм каждому. 

Это не трэш, в нем нет мерзости и пакости. Впечатления осень приятные, это не круто это мило, хочется улыбаться. Все слишком наивно. Фильм для всех, кто любит жизнь.

Актерский состав шикарен. Не испытывала никогда особой любви к Шону, но он замечательно справился с ролью.

В каждом фильме должно быть что-то что будет привлекать внимание, здесь это экстравагантный внешний вид главного героя, но это не суть, а маска.

Зачем этому человеку чемодан? Ведь он ходит в одной и той же одежде? Какую ношу он везет за собой и почему не может расстаться с ней? Зачем тратить свою жизнь на месть. Зачем Шаин начинает 'охоту'? Зачем ему это надо, ведь не для того чтобы отомстить мучителю своего отца за унижение учиненное над ним. Его отец глупо разменял жизнь на месть и моральное уничтожение 'человека'на протяжении десятков лет, с огромным упорством (другой вопрос зачем ему это надо?). Ответ есть. Очень важно иметь смысл в жизни, пусть даже такой. Война лишила их всех беззаботной жизни... И невозможно винить одного единственного человека в ушедшей молодости и утраченном счастье. 

Главный герой обретает себя и душевное спокойствие, довершив дело своего отца, так и не отбредшего покой. Сбрасывает груз с плеч и закуривает первую в жизни сигарету, скидывает маски и просто живет! Ведь жизнь стоит того, чтобы быть счастливым, ведь она стоит прощения своих не другов, а самое главное любимых и родных. Замечательный именно замечательный фильм.

9 из 10