Замечательное по духу и по рассказу кино. Несет в себе как позитив, так и цель и стремление к жизни, да и сама идея вполне и вполне. А идея в следующем: уже не молодой рок-музыкант, который уже давно забросил музыкальную карьеру и теперь просто живет и вспоминает былое узнал после смерти отца, что тот всю свою жизнь пытался найти одного нацистского палача, который осел где то в Америке. И вот, сын берется за то, что бы все таки найти и покарать. Пускается в путь, что бы проехав добрую половину США найти как успокоение, так и воплотить отмщение.. На мой взгляд, кино получилось более, чем гуманное и просто хорошее. Здесь переплетены все жизненные неурядицы, да и мыслей о том, о сем множество и они все разные и сумбурные. Главное достоинство фильма - конечно же герой, который своей харизматичностью, своим взглядом на жизнь просто приковывает к себе внимание. Если честно, то на мой взгляд, это лучшая роль Пенна. Он в ней передал все, буквально все, что только можно было передать. Да и в своем герое смешал множество старых рокер, одним из которых, скорее всего является Осборн. Но это только пошло на пользу всему проекту. А улыбку вызывает только одно отпыхивание волос, когда те падают на глаза. Браво, как фильму, так и исполнителю.

9 из 10