Фильмы Соррентино обладают непередаваемой красотой и с первого взгляда влюбляют в себя, думаю, даже выключив звук, наслаждение можно получать и от простого созерцания. Но так как я посмотрел этот фильм со звуком и полностью, постараюсь описать то наслаждение, в котором я пребывал в эти 2 часа.

Сюжет фильма повествует довольно мрачную историю, обещающую стать детективом о мести, только и всего, но наш Паоло физически не может выдать банальщину и 'Где бы ты ни был' подтвердило это.  

С первых минут наблюдать за главным героем очень интересно. Немного 'не от мира сего', стареющий кумир, необычное поведение и манера говорить. Он сопровождает вас по неторопливому сюжету  показав себя с разных сторон. Изначально он может показаться человеком слабым, безвольным и странным. Затем приходит удивительное открытие новых качеств, увеличивающих постепенное нарастание симпатии к этому чудаковатому парню.  

Основа сюжета здесь - месть. На пути к осуществлению этого ' греха', герой проявляет человеколюбие и понимание, помогает людям, он творит добро на пути к возмездию. То, с какой непринужденностью он это делает - вызывает в нем невольное восхищение. 

Особо хочу отметить концовку, она словно мёд с ложкой дегтя. С одной стороны она вызвала моральное торжество, с другой какой то тяжелый осадок. Противоречиво, но сильно. Кому я могу посоветовать этот фильм? Всем любителям качественного и отличного кино, такое вам обязательно понравиться.

9 из 10