Еще один эмоциональный выстрел в голову.

Фильм Паоло Соррентино с великолепным Шоном Пенном в главной роли 'Где бы ты не был'. Таким Вы его еще не видели. 

   Красная помада, подведенные неряшливым черным глаза, готическая одежда и копна черного беспорядочного одуванчика на голове, эти тонкие диалоги, слезы о нерожденных детях, трепетная любовь к жене - пожарнику, такая, с первого взгляда, несуразица - постепенно превращается и заплетается красивой девичьей косой в картину с тонким сюжетом. 

   Потрясающее перевоплощение Шона Пенна и глубокий смысл фильма! 

Как происходит 'взросление' инфантильного мужчины, в уже прилично взрослом, по годам, состоянии - это надо просто увидеть и слушать, наслаждаться и любоваться.

   Примечательно, что Шон Пенн был настолько впечатлен одной из работ великого режиссера, что просто подошел к нему и сказал: '«Anytime, anyplace», что означает 'в любое время, в любом месте'. Вот так состоялся их шикарный дуэт. Да, только интуицией мы находим 'своих' людей. 

   Фильм хочется смотреть неспеша, по частям, смаковать минуты в тишине и вслушиваться в разговоры, фоном проходит тихое звучание фортепиано, еле слышимый отголосок клавиш, утопающих в войлочном уюте фильма... 

   Волшебство повсюду, если только ты захочешь...