Анемичный то ли метро-, то ли транссексуал шаркающей походкой перемещается на протяжении фильма с места на место, вяло роняя отточенные фразы, за которыми угадывается тонкий ироничный ум. За спиной у Шайена былая слава поп-музыканта. Вот уже лет 20 он не выходит из эксцентричного образа. Но это внешнее. В душе героя - чувство вины, скука и усталость…  

Эстетский фильм.  Сюжет носит характерные черты необязательности. Музыкальное прошлое героя можно поменять на прошлое телезвезды, писателя или даже политика – ничего не изменится.  Аналогично - с пропахшей уже мылом темой «нелюбилменяпапа». На её место легко и незаметно встала бы не менее популярная байда - «ктоотецребёнка». 

История с холокостом, похоже, также притянута за уши... Впрочем, при желании её можно связать с идущей фоном темой терпимости. Оказывается, экс-монстр рока - очень мирный, дружелюбный и сентиментальный обыватель. И странное дело - несмотря на вызывающую внешность героя Шона Пенна, его все именно так и воспринимают. «Детские» вопросы этого стареющего Пьеро о причинах жестокости фашистов звучат особенно пронзительно.

Всё же главное достоинство фильма в ином – в богатстве и разнообразии художественных мазков, которые в каждой сцене образуют очень стильный паттерн. Уверен, любители символов и намёков найдут в них много пищи для собственных фантазий и проекций, в том числе таких, которые авторам фильма даже не снились... 

Пережив ряд не самых напряжных стрессов,  Шайен враз стряхнул с себя многолетнюю депрессию и... повзрослел! Но фантазийность такого финта уже почти не раздражает. По сути, нечто подобное вполне можно было бы представить, не будь герой столь рефлексивен и умён. Правда тогда вместо интеллигентского кино мы имели бы чистое мыло…   

7 из 10