Я не смотрела сериал, когда его показывали по ТВ. Наверное, из-за предубеждения вообще по отношению к сериалам. Или некогда было. И только через три года после его показа вдруг приобщилась к теме. 

Знаете, не жалею!

Почему? Потому что, как бы там ни было, как ни правы те, кто ругает те или иные ляпы и недостатки, - всё равно сериал помог нам вспомнить благородных девиц, бравых офицеров, для которых 'честь имею' не было пустыми словами, напомнил о славных страницах истории России. Мне он ещё раз напомнил о моих корнях. Бабушка училась в институте благородных девиц (и, говоря в скобках, расчехвостила бы порядки в сериальном ИБД: многого из показанного - в реальности быть не могло!), её отец воевал под Плевной... 

Но главное, что мне понравилось, - это победа добра и любви над всем злом и подлостью, на которые оказались способны окружающие люди!

Девочки сыграны молодыми актрисами очень достоверно, у каждой есть свой характер, своя история, свои отношения в коллективе. 

Несомненно, главные мои симпатии - Софье! Это человек с талантом любви! Она любит людей и готова простить каждого, кто находится с ней рядом. Даже если эта черта и затрудняла её жизнь, её вера в любовь всё-таки больше помогала ей жить. 

Алиса Сапегина говорила где-то, что многие партнёры были для неё как учителя в профессии. Это здорово! Хочется ей пожелать, чтобы и дальше раскрывался и развивался её талант! Александр Арсентьев - и актёр замечательный, и образ создал достоверный, и партнёрство его (умение взаимодействовать в кадре), в том числе с Алисой, дарит много положительных впечатлений зрителю. 

И другие актёры создали правдоподобные образы: и доктора Зотова, и Евгения Бутова, и мадам Соколовой, и кн. Алтуфьевой, и фройляйн Штольц, конечно, и мн. др.!