- Лучше поздно, чем никогда!
- Чушь! Поздно значит поздно. ©

Шайенн – постаревшая рок-звезда. Он много заработал в свою бытность популярным, и теперь неспешно живет для себя, в Ирландии, среди разноцветных крыш, укутанных в зеленое одеяло раскидистых деревьев. Неожиданно приходит известие, что в Америке умер его отец, оставив Шайенну задание – найти его мучителя из концентрационного лагеря Освенцим. Недолго думая, Шайенн пускается в дорогу, но не для поимки палача, а для поиска самого себя…

Хм, впервые в жизни наверно мне очень мало хочется говорить о просто великолепнейшем фильме... Наверное, потому, что я сейчас полна им по самые уши, в хорошем смысле. Два часа как минута, и горький вздох на титрах: «Ну, почему так мало?»… Эта картина объяла необъятное, вместила тысячу мелочей, из которых каждая важна и ценна. О Пенне вообще не нахожу слов, так я его люблю. Очень непосредственный персонаж, прячущий за алой помадой, пудрой и взъерошенными волосами чуткую, добрую натуру и потрясающее чувство юмора. У него есть бассейн, но в нем нет воды, 35 лет в браке, но нет детей, он таскает за собой чемодан по всей Америке, но носит одну и ту же одежду, он не разговаривал с отцом 30 лет, но любит его больше жизни, он сто тысяч разных «почему», и он фишка этого прекрасного фильма. Ложкой дегтя кажутся некоторые события и герои, так и не нашедшие своего объяснения в финале, но если на них не зацикливаться, то просмотр доставит массу удовольствия. Умело вкрапливая в сюжет то красивые виды, то интересную, запоминающуюся музыку, режиссер Паоло Соррентино не оставляет места для скуки, которую поначалу вызывает жизнь главного героя. 

Линия поиска нациста – лишь прикрытие для философского неторопливого исследования Шайенном тайных уголков Америки и собственной души. Сочетая вроде бы несочетаемое – рок-звезду и тему Холокоста – картина ловит на крючок наше любопытство, которое в финале уступает место ощущению мира и тепла. «This must be the place» - реальное название фильма, и тут-то понимаешь, что неважно, где именно то самое место, главное – вовремя его найти.