Армия.. Как много в этом слове сказано для мужчины, который там побывал. Закрытый коллектив, учебка, строевая и боевая подготовка, наряды, караул, дедовщинка и конечно же, особенный армейский юмор. 

'Любую вещь можно сделать тремя способами- правильно, неправильно, и по-армейски!'

По сути, в сериале показана яркая совокупность всего увлекательного и комичного, что составляет понятие «российская армия».  Здесь высмеиваются почти все аспекты службы: отношения солдат и офицеров, дедовщина, армейский распорядок, (который с точки зрения неслужившего, немного пугающий), и конечно же отношение будущих призывников к воинскому долгу.

На мой взгляд, сериал будет интересен зрителям, которые:

-уже отдали (или еще отдают) долг Родине (в том числе и я)- вспомнить горнило армейских будней, да посмеяться от души.

-кто только готовится ко встрече с солдатским бытом.

-друзей, родственников вышеперечисленных.

-ну или просто скоротать вечерок за нарезками из армейского юмора.

На мой взгляд, это один из очень немногих российских сериалов, на которые стоит потратить время. Можно смело смотреть.

'Еще раз так будете себя вести, будете у меня уставы в стихах отвечать!'

9 из 10