Необычная англоязычная работа режиссера Паоло Соррентино, который многих критиков и зрителей покорил умной и не менее необычной картиной «Изумительный». И ощущения от фильма «Где бы ты ни был» примерно такие же многогранные, как и от его предыдущей работы, кому-то этот фильм покажется мало стоящим и редким абсурдом, а кому-то продуманной и проницательной работой. 

Я оказался в числе вторых, и не по причине уважения к творчеству актера Шона Пенна, актер сыграл сильно, не теряя своего статуса и класса, но больше всего заманивает видение кинематографа режиссера Паоло Соррентино. Итальянец удивительным образом в своих фильмах возводит целую радугу, состоящую из всевозможных жанров, где ни одно из направлений не развивается отдельно и картина воспринимается как одно целое.

Главный герой фильма Чейни, устрашая своим внешним видом и страдая от избытка инфантильности, изначально должен расположить антипатию зрителя, но удивительным образом режиссер знакомит своего главного героя совсем с другой стороны. За такой первоначальной маской «отсталого» Соррентино прячет доброго и умного человека, и это знакомство проходит как-то совсем незаметно, и вы забываете свои ощущения и восприятия еще в начале картины.

Отдельно советую посмотреть фильм на английском языке, раздражительные речь и эмоции главного героя со временем становятся одним из самых ярких моментов фильма «Где бы ты ни был». Да и вообще, актер Шон Пенн украсил свою карьеру очередной необычной ролью, и, по всей видимости, полностью реализовал идею Паоло Соррентино.

С технической стороны также много привлекательных позиций, бесспорно, отличный саундтрэк фильма, работа оператора Луки Бигацци, и приятный на ощущение визуальный ряд фильма. Данный фильм я бы очертил как деликатес кинематографа, воспринять его исключительно сидя и глядя на экраны дело не из простых, многое авторами возложено на ваши сюрреалистические взгляды и богатое воображение.

Стоимость одной копии фильма «Где бы ты ни был» дотягивает почти до Голливудских блокбастеров, поэтому прокат сего фильма находится не в лучшем положении, однако очень надеюсь, что Weinstein не поскупятся на данный фильм и подведут фильм к сезону наград достойно.

9 из 10