Не смогла удержаться и не написать отзыв об этом прекрасном фильме. 'Где бы ты ни был' именно прекрасен, да, я уверена, но думаю он не всем придётся по нраву.. любители тупых американских комедий, боевиков ни о чем и прочей ереси могут идти лесом.

  Этот фильм затягивает с первых секунд. Его краски, ракурсы, необычные и колоритные герои просто заставляют пристально следить за картинкой. 

  Немного о самом колоритном персонаже: Шон Пенн, сыгравший рок-музыканта в отставке Шайена, ну просто превосходен в этой роли! Смотришь и забываешь, что это всего лишь актерская игра. Его интонации, манеры поведения, какая-то апатия почти ко всему происходящему и, в то же время, ирония над самим собой не могут вызвать умиления..! Мы видим персонажа, которого все принимают по-разному: кто-то кричит от восторга, что видит звезду ( хоть он и не признает этого), кто-то пугается, видя напудренного мужчину с накрашенными губами и гнездом волос на голове, кто-то сразу чувствует его таким, какой он есть на самом деле, доверяется ему, но он не перед кем не играет роль, ни под кого не подстраивается, он такой, каков есть - абсолютно непосредственный и непринуждённый ребенок, которого не долюбили в детстве. 

Сюжет фильма нельзя сказать, что внёс что-то новое в мировой кинематограф, но всё же он интересен. Вроде бы просто постоянная дорога в поисках мести - а нет, как преподнесено! Оператору отдельное спасибо. 

Также фильм просто насыщен интересными диалогами, в которых главный герой говорит очень умные вещи... хоть на цитаты разбирай! 

Отдельные плюсы фильму за шикарное музыкальное сопровождение, создающее атмосферу, и за несколько смешных моментов, которые были очень к месту и делали фильм еще более милым, что ли.

P.S. смотрите обязательно в том переводе, где будет слышен оригинал ( эти интонации нужно слышать 'в живую').

Однозначно советую к просмотру.

8 из 10