I am the passenger and I ride and I ride
I ride through the city's backsides...

Давно не попадалась столь яркая и необычная картина. Пишу отзыв несколько недель спустя после просмотра, а эмоции до сих пор захлестывают.

Как только на экране появился размалеванный Шон Пенн, я сразу поняла- вот он, мой новый киногерой. Рок-звезда на пенсии, любящий муж, и просто милый и забавный человек, который в душе еще так и не повзрослел. На мой взгляд, Чейни нельзя не симпатизировать, на протяжении всей ленты он пытается разобраться в себе, в своей жизни, еще он хочет узнать правду о прошлом отца, с которым он не виделся долгие годы...Лучший способ привести в порядок свой внутренний мир и обрести долгожданную гармонию с самим собой-это отправиться в путешествие. Для Чейни, это путешествие особенное-этому несерьезному на первый взгляд человеку предстоит решать очень даже серьезные вопросы. Дело в том, что отец Чейни был одним из тех, кто ощутил на себе весь ужас Холокоста. И теперь, после смерти отца, Чейни хочет завершить его дело- найти нациста, который по всей видимости даже на старости лет отлично скрывается. Впрочем, через некоторое время к поискам присоединится и старый товарищ покойного отца Чейни

'Do you know about the Holocaust?' 
'In a general sort of way' 
'And your father? Did you know your father?' 
'In a general sort of way'

На своем пути наша рок-звезда повстречает много людей, и даже умудрится попасть в нелепые и смешные ситуации, чего одна встреча с жирной уткой посреди ночи на кухне стоит!

Считаю, что игра Шона Пенна- уже весомый аргумент в пользу того, чтобы посмотреть это кино. Словами не передать, как мастерски он воплотил своего персонажа. Все, начиная от уморительной речи Чейни, его походки, его манеры пить через трубочку, заставит вас проникнуться к нему, и вместе с ним пройти этот нелегкий путь.

Я влюбилась в это кино с первой же минуты просмотра, поэтому: 

10 из 10