Паоло Соррентино относится к группе режиссеров, к которым я отношусь с большой любовью, всегда с трепетом ожидая выхода новых картин и нередко пересматривая старые. Принимая во внимание, еще и «взрывающий мозг» образ Шона Пенна, стоит ли говорить, что данный англоязычный дебют Соррентино был одним из самых ожидаемых проектов года. 

Уже с первых кадров зрителя затягивают кислотно-зеленые титры, «летающая» камера педантично фиксирует мельчайшие детали моментами пытающаяся захватить даже больше чем возможно, абсурдные ситуации вперемешку со своеобразной композицией кадров, которые не всегда складываются в единую мозаику, огромнейшее внимание визуальному ряду, и, конечно же, шикарное музыкальное сопровождение. 

Название фильма  «This Must Be a Place» – это песня культовой группы «Talking Heads», лидер которой – Дэвид Бирн – не только написал саундтрек к фильму, но и появился в одном из эпизодов. Соррентино всегда уделял много внимания музыке в своих фильмах. Чего только стоит его дебютная лента «Зарвавшийся человек». Кстати, именно там он впервые использовал образ стареющего музыканта, сняв фильм о двух между собой несвязанных судьбах – эстрадного певца и футболиста. 

– Джейн, по-моему, у меня небольшая депрессия.

– Когда мужчина вытворяет такое со своей женой после 35 лет брака – как буд-то в первый раз. Это не может быть  депрессией. Наверное, ты путаешь депрессию со скукой.

Эксцентричное, невротическое существо, прячущееся под толстым слоем грима, с жутко раздражающей манерой разговора, карикатурной походкой и сумкой на колесиках. Да, все это герой Шона и наблюдать за ним интересно. Несмотря на свои годы, нередко он ведет себя как ребенок, со всей присущей ему инфантильностью. Тем самым, перед нами предстает еще один фильм о запоздалом взрослении, который пресса уже успела окрестить поджанром – роуд-драмеди.

Скучающий рок-певец отправляется на поиски бывшего нацистского военного преступника, который издевался над его отцом. Имея в виду, что главный герой не общался со своим отцом 30 лет, уйдя из дома сразу после окончания школы, трудно было бы придумать более странный сюжет для фильма. Моментами все это, кажется, слишком искусственным и не полностью правдоподобным. Так и хочется описать фильм словами главного героя: 

«Во всем этом  что-то не так... Не пойму, что именно... Но что-то...

Хотя это и не лучший фильм Соррентино, в нем много забавных эпизодов, трогательных моментов и отличных диалогов на которые приходится еще и львиная доля сарказма, все это не может оставить равнодушным, даже, несмотря на некую противоречивость самой картины.