Стареющий рокер Шайн (в исполнении Шона Пенна) выглядит, как Роберт Смит, а ведет себя, как Оззи Озборн в сериале имени себя. Добрую половину хронометража Шайн проводит, действуя, на первый взгляд, как овощ. Ему скучно, поскольку его триумф промелькнул двадцать лет назад, и, второй раз не вступить в ту же воду, ведь источник вдохновения пересох. Он не нуждается в работе, и не работает. У них с супругой (великолепная Фрэнсис МакДорманд, похожая на Шерон Осборн даже в форме пожарного), нет ни детей, ни забот, ни ответственности, ни волнений. Поэтому нет и радости. Вокруг трёхэтажный пригород, друзья без изысков, хоть и со скелетиками в шкафах. Скучно Шайну, но не зрителю, ведь Шайн, в этом апофеозе бытовухи, раз за разом демонстрирует мудрость слов и действий, и точность в мелочах, какой никак нельзя ожидать от задохлика с начёсом, с подведёнными глазами.

Когда герой узнаёт, что его отец умирает в Европе, слова и действия становятся и вовсе безупречными. Шайн пересекает океан на пароходе, и мы обнаруживаем, что бывший идол, выступавший когда-то вместе с Миком Джаггером, на самом деле отпрыск еврейской фамилии, и, видимо, единственный член семьи, который нашел в себе силы жить наперекор многовековой традиции. Лаконично и точно Шайн идёт к достижению цели, оставленной в наследство умирающим, по дороге меняя к лучшему судьбы попутчиков и встречных, совершая природное добро мимолётно, благородно, незаметно и безответно, как ангел.

Оригинальное название фильма: 'This must be the place', конечно же, должно относиться в первую очередь к работе оператора. Каждый кадр можно вставлять в отдельную рамку, настолько идеально выверена его композиция, потому, что в первую очередь оператор находится в 'том самом месте', что бы ни было написано в сценарии.

Это неторопливое повествование о внутренней силе и скрытом предназначении, о том, что важнее быть кем-то, чем выглядеть. Оно может изменить жизнь чуткого зрителя подобно 'Мертвецу' Джармуша, настолько достоин главный герой уважения и даже подражания.

8 из 10

 лишь потому, что оценки '9' и '10' уже заняты другими фильмами.