«-Каждый должен выбрать один момент своей жизни,
хотя бы один, когда нужно отбросить все страхи. 
-У тебя когда-нибудь был такой момент?
-Да, этот.»

 Напудренное лицо, ярко-красная помада, подведенные карандашом глаза, подкрашенные ресницы, черные волосы с высоким начесом, сережка в левом ухе, черная одежда, брутальная обувь, леность в походке, движениях, неспешная речь – в таком странном виде предстает перед зрителями Шон Пенн в трагикомичном фильме итальянского режиссера Соррентино «Где бы ты ни был».

Картина начинается под стать настроению главного героя – так же вяло. Бывшая рок-звезда давно скучает на пенсии, но все не может отказаться от сценического образа, частенько вызывая тем самым легкие смешки у прохожих. Шайян (Шон Пенн) живет в полупустом особняке, в достатке, но ему ужасно скучно и он впадает в депрессию. Эта «идиллия» нарушается смертью его отца. Съездив на похороны, скучающий рокер узнает, что его отца преследовал один бывший СС-вец. И герой Шона Пенна, дабы развеять скуку, отправляется на розыск этого нациста. Предстоящее путешествие даст Шайяну понять, кто он есть, разобраться в себе, разобраться со своими страхами и, наконец, повзрослеть.

Неспешность в этом необычном фильме намеренная – режиссер позволяет зрителю разглядеть все детали – как выглядит, как говорит, двигается, ходит его главный герой. И ты мысленно ищешь в голове соответствие этому образу и не находишь. Оттого герой Шона Пенна неповторим. Уникален образ и в силу блистательно исполненной роли.

Фильм не для массового зрителя, но он излучает какое-то особое тепло, шарм, а общее меланхоличное настроение создает своего рода приятную, расслабляющую медитацию… Чтобы оценить эту неоднозначную кинокартину необходимо пребывать в состоянии легкой светлой грусти.

P.S. в фильме снялась дочь вокалиста группы U2 Боно – Ив Хьюсон.