Как в любом 'Роадмуви' перед нами субъект, направивший свой путь из точки А в точку Б.

Субъект, в исполнении Шона Пена, получился крайне интересный, от внешнего китча, до внутренней потребности в правде. Доктор Фрейд любил таких пациентов. Это классический пример застывшей оральной фазы с эдиповым комплексом. Простите за жаргон. Он ужасно интересен тем, что от не скрывает своей проблемы, не пытается обмануть себя или мир или обоих. Он честно признает себя 'больным' и предупреждает МИР о своем недуге. Автор наделил его важными инструментами: деньгами, близкими небезразличными людьми и независимостью. Но, будучи гением, Соррентино показал, что за все надо платить. За независимость герой платит известностью, до фанатичного поклонения и принадлежностью к крайне консервативной иудейской культуре. Это не плохо, не поймите привратно. Просто, как мне кажется, это диалектическая дихотомия личности.

Так вот. С Субъектом обозначили. Теперь Точка А.

Кто виноват, что ты устал,
   Что не нашёл, чего так ждал,
   Всё потерял, что так искал,
   Поднялся в небо и упал.
   Воскресение (Романов, Сапунов)

Итак в точке А, задавая вопросы себе и окружающим, субъект приходит к состоянию перманентного кризиса. Даже люди, которые его любят перестают понимать его потребности и мотивы. Первый крик, это фраза

У меня кажется депрессия

После этой фразы невольно проникаешься симпатией и сочувствием, а чуть позже недоумением того, насколько этот крик не к месту. В дальнейшем Автор показывает, что все, в общем то, не к месту. И наконец наступает переломный момент, опять двоякий по значению. Смерть отца. Если рассуждать 'по Фрейду', это повод отказаться от комплекса Эдипа и несколько освободиться, перестать страдать, после физического страдания. Это своего рода мотив двинуться к точке Б, без осознания значения и содержания этой точки. И очередной конфликт реализует этот мотив в движение. Конфликт с иудейской культурой и укладом, а в итоге впервые появляется образ внутреннего конфликта, как источника всех бед.

Точка Б.

Финальная сцена фильма. Долго думая над значением, изначально представляется только взросление Субъекта (Кадр с сигаретой в аэропорту). Однако, если посмотреть с точки зрения внутреннего конфликта, это полное избавление от патологии развития личности и комплексов. 

Такой траекторией движения личности от себя к себе, обретением новых поводов к радости и грусти, данная работа запомнилась мне. Не судите строго. Такого тонкого подхода к внутреннему миру человека, как данный фильм Соррентино, уже давно не было. 

Постмодернистский подход к человеку в основном рассматривает личность, как объект движения, игнорирую субъективную суть процесса. В лучшем случае рассматриваются статичные эффекты, не самого лучшего содержания.

В общем фильм на 5 из 5. Пересматривая и находя новые грани начинаешь меняться...