Очень колоритное и тонкое кино.

Фильм рассказывает историю стареющего рок-певца Шайенна, который после смерти своего отца узнает, что тот последние годы жил одной навязчивой идеей: отомстить за давнее унижение, от нацистского преступника, жертвой которого он однажды стал. Шайенн решает исполнить желание покойного отца и начинает долгое путешествие по Америке в поисках этого нациста, чтобы отомстить.

Перед нами новая работа итальянского фестивального режиссера Паоло Соррентино, практически все его фильмы были представлены на Каннском кинофестивале, некоторые получили награды. Его стиль и почерк очень узнаваем, все его фильмы сочетают в себе определенную операторскую и монтажную работу, в его фильмах всегда звучит много разнообразной музыка, от классической до современной и электронной, и все его фильмы не лишены чувства юмора, хоть изначально и не являются комедиями. 

Стоит отметить, что это фильм одного актера - Шона Пенна, который отлично сыграл свою роль и мастерски перевоплотился в своего персонажа, прототипом которого послужил певец и солист группы The Cure Роберт Смит. 

Фильм получился очень своеобразный со своей философией и юмором, местами даже где-то немного абсурдный, видимо так и задумывалось. Тут отлично сочетается музыка с видео рядом, интересные диалоги с юмором, жизненная философия с душевной простотой. 

Рекомендую к просмотру, любителям фестивального кино.