Грусть. Боль. Все это настигнет тебя так или иначе, где бы ты ни был. Тяжело быть стареющим рокером на пенсии, которому после бурной молодости тяжело заняться чем-то еще, применив себя на каком-то другом поприще. Очень трудно жить после того, как под воздействием твоих депрессивных песен двое подростков поставили жирную точку собственным суицидом. И теперь каждый раз, когда в каких-либо динамиках, из какого-либо угла доносится пронзающий гитарный риф, тогда сразу же во всем начинаешь винить только себя и никого больше.

Мужчина с достаточным слоем косметики на лице, с лакированными и лезущими в глаза волосами, в ушах пирсинг, в душе тоска, которая давно уже переросла в серьезного типа депрессию. Человек всегда ищет ответы на вопросы в самом себе, копается, пытается найти что-то, что успокоит нервы, позволит спокойно выдохнуть. И даже, когда тебя вокруг успокаивают близкие люди, если ты уверен, что однажды случился собственный промах, ты никогда не придешь к успокоению, подвергаясь угрызениям совести. Такова сущность, таков бывший рок-суперстар Шайен в исполнении Шона Пенна. 

Неразборчивая героиновая молодость, дорожки опасного зелья через нос, отказ от курения, внезапная слава, дуэт с Миком Джаггером. Все шло своим чередом, все было просто прекрасно, пока писались эти странные песни, пока они ровно ложились под музыку и пока преданные фанаты ходили на концерты. Правда жизни – голос рока, протест, излияние страдающих душ, алкоголь. И показательно здесь то, как один единственный момент может быть целым поворотом в жизни нескольких людей. Одно мгновение и Шайен рокер на пенсии, бездельничающий, пытающийся во всем разобраться, найти оправдание, да только ничего толком и не получается.

А тут еще и смерть отца, которая является еще одним резким поворотом в жизни основного героя. Персонаж Шона Пенна зарекся больше вообще ничего не играть, не прикасаться к гитаре, стараться не слышать разного рода музыку, и теперь ему нужно закончить дело всей жизни дорогого отца. Тяжелое осознание ухода родного человека, которого ты всегда любил, но из-за собственной странности не получал ответных чувств. Старик толком и не признавал своего сына, они не виделись порядка 30 лет, зато теперь Шайену нужно найти одного нациста, заклятого врага папы, который до сих пор жив со времен самого Холокоста. 

Работу Паоло Соррентино можно обозначить больше как медиативное действо, которое может порадовать неспешным развитием событий, что дает возможность зрителю поразмыслить и уловить некоторые жизненные философско-рассудительные посылы, имеющие здесь место быть. Но, все-таки, стоит сказать, что во время просмотра порой возникает чувство, что чего-то не достает повествованию, но это все позволяет забыть лишь зубодробительный образ Шона Пенна и его отличная актерская работа.