Описывать этот фильм очень не легко. Это должно быть своего рода эпос,  что в фильме, кажется около миллиона вещей сразу, переходит от одной вещи в другую, и ты не можешь ни на минуту предсказать, что произойдет в следующий момент. Это фильм, кажется, обо всем, о самой жизни в целом.

Трудно пояснить, почему фильм трогает за душу. Кроме философии, которую сценаристы преподнесли нам, в фильме присутствуют очень забавные и интересные наполненными красивыми визуальными эффектами моменты. Фильм местами полон печали и меланхолии, но есть и много радости в нем. Шайен оказывается милым парнем с одной стороны.  Но у него скучная жизнь, он почти онемел, и сильно подавлен, но на протяжении всего фильма он помогает другим людям, не прося ничего взамен. Он не заинтересован, в этом, потому что он бывший рок певец, и у него достаточно денег, что ему даже не нужно работать. Вместо этого он пытается помочь людям, и даже пытаться свести двух молодых людей. Герой повсюду слоняющейся с тележкой (что было внутри, меня до сих пор терзает), наводит меня на мысль:

«Это все, что останется после меня. Это все, что возьму я с собой!»

Операторская работа здесь великолепна, а точнее, сводит сума. Режиссер Паоло Соррентино и его оператор Лука Бигацци перемещают камеру повсеместно, и камера будто идет всюду. Это было дивным аттракционом, картинка просто завораживала!

Шон Пенн здесь в главной роли и он там на высоте! Его характер можно охарактеризовать как своего рода помесь Роберта Смита и... Трумена Капоте (если только голос ). Он говорит спокойно, высоким голосом и ему удается сделать убедительного и многогранного  персонажа. Фрэнсис МакДорманд также хорошо сыграла  его любящую жену, а Джадд Хёрш показал хорошую актерскую игру еврейско-нацистского охотника, который отказался помогать Шайену. Если и возможно найти в этом фильме недочеты, то это смешные недочеты, и порой недочеты нужны. 

Окончательный вердикт: Повторюсь, что не легко описать этот фильм, он наполнен очень забавными и интересными чувствами, которых я не испытывал прежде, это не просто фильм, он как будто медитация. Фильм можно разобрать на множество цитат, он очень своеобразный и милый и некоторые скажут, что это невыносимо, но если вы находитесь в таком положение, как и Шайен, то я рекомендую этот фильм к просмотру!

8 из 10