Музыка, дух рок-н-ролла, и дорожное приключение - вот то, что я ожидал увидеть в 'This Must Be the Place'. Не больше, не меньше. Однако этот фильм оказался куда серьезнее простого повествования о престарелом музыканте. 

Всё то, что нам показывают в первые минуты фильма - лишь фон, на котором Соррентино преподносит основную тему - одиночество. 

Сюжет строится вокруг Шайена - звезды 80-х на пенсии. Поначалу кажется, что он просто старый рокер, которому давно уже всё наскучило, и он пытается развлечь себя пелотой, игрой на бирже и званными ужинами. Но позже становится ясно, что этого парня мучает совсем не скука. И это далеко не кризис среднего возраста. Это сильнейшая депрессия, из-за которой он закрылся в своём образе, и даже спустя двадцать лет после окончания карьеры, спустя двадцать лет самокопания он всё еще продолжает облачаться в готические наряды и подводить глаза. Ему явно необходим пинок, который заставит его разобраться в себе. И судьба дает ему такой пинок. 

Телефонный звонок приносит Шайену весть о том, что его отец, с которым он не разговаривал последние 30-лет лежит на смертном одре. Из-за аэрофобии ему приходится добираться из Дублина в Нью-Йорк на пароме, и в связи с этим он поспевает только к похоронам. От своего кузена Шайен узнаёт, что большую часть своей жизни его отец потратил на поиски нациста, издевавшегося над ним во время холокоста. Шайен решает завершить дело отца и отправляется на поиски. 

Несмотря на достаточно линейный сценарий, фильм насыщен событиями, очень многие из которых не оказывают совершенно никакого влияния на сам сюжет. Но они присутствуют, и хоть поначалу ты пытаешься найти в них какой-то смысл, позже просто привыкаешь и перестаешь искать подтекст. Эти события совершенно случайны, и как в жизни они просто имеют место. Юмора немного, и он всегда приходится кстати. Разве что саундтреку можно сделать небольшое замечание: хоть композиции на редкость великолепны, они не всегда гармонично смотрятся с происходящим на экране. 

Это повесть не про путь на край света. И не про безбашенных рок-н-рольщиков.  Она про путешествие в самые глубокие и потайные закоулки души человека, который с таким трудом ищет свое место в этом огромном мире. Добрая, по своему наивная история про то, как вчерашний ребёнок вырывается из цепких лап прошлого, и становится свободным.

В общем и целом фильм, хоть и не без изъянов, удался на славу. Смотреть нужно вечером, вооружившись пледом и горячительным напитком. 

		