Никакие инстаграмы и мыльницы с миллионным разрешением не смогут запечатлеть изображения так, как это делают профессионалы. Те, кто посвящают фото-искусству жизнь. 

Очередной шедевр с Шоном Пенном как будто фотоальбом со звуками. Движения предметов и людей в нем лишь для того, чтобы гармонично переходить от одной статической картинки к другой, от одного образа и вида к другому. 

Осушенный бассейн, который используют для игры в сквош.

Старые, но до сих пор востребованные дисковые телефоны.

Одинокая избушка посреди широченного заснеженного ландшафта штата Юта, как одинокое солнце на безграничном небе. 

Природа, города, квартиры, собачки, красотки, тачки. 

Не важно что, главное, как это снято и обработано. Даже фокус на морщинистом старике не отталкивает, потому что представлен как стильная фотография из Esquire.

Однако эффектным фильм делают не только картинки, но и фразы. Там, по сути, даже нет диалогов в общепринятом смысле. Там, как в 'Маленьком принце' всё текстовое повествование хочется раздербанить на цитаты. Чего стоит, например это:

'Мы незаметно переходим из возраста, когда мы говорим 'Моя жизнь будет такой-то' в возраст, когда мы говорим 'Такова жизнь'

Или это:

'Есть много способов умереть. Один из них - продолжать жить'

Да, линия еврейской вендетты оказалась ненавязчивой и не основной. Поэтому:

10 из 10