Первая англоязычная лента итальянского режиссёра Паоло Соррентино, на мой взгляд, самого недооцененного мастера современности, каждый его новый проект жду, как праздник.

Идея фильма «Где бы ты ни был» родилась из знакомства Соррентино с Шоном Пенном на фестивале в Каннах. Предложение о сотрудничестве режиссёр наговорил на телефонный автоответчик, и когда актёр перезвонил с согласием, Соррентино принял звонок за розыгрыш друзей.

По сюжету фильма, Шейенн (Шон Пенн) – известный рок-музыкант на пенсии, уединенно ведет быт с супругой в Ирландии, и зарабатывает на жизнь ставками на бирже. Музыкант получает известие, что в Америке умирает его отец, которого он не видел тридцать лет. Шейенн не успевает проститься с живым отцом, прибыв на похороны, он встречает кузена, который рассказывает ему о деле всей жизни покойного – найти своего мучителя из концентрационного лагеря Освенцим. Рокер отправляется на поиски бывшего нацистского военного преступника, укрывающегося в США. Но путь к палачу отца приводит Шейенна к исследованию собственной души.

Не смотря на бескомпромиссный макияж музыканта – напудренное лицо, алые губы, подведенные глаза и прическу в стиле фронтмена группы  «The Cure», герой не отличается внутренней эксцентричностью, он спокоен и уравновешен. Постепенно перед зрителем раскрываются все грани этой личности, и мы узнаем насколько у него доброе сердце и своеобразное чувство юмора.

Шон Пенн своей игрой продемонстрировал торжество перевоплощения. В кривой походке, в скрипучем голосе, в маске «Пьеро», невозможно разглядеть Шона Пенна, в этом есть только готический рокер Шейенн. 

Как тонко отметила Газета.ru: «Перед нами один из самых колоритных персонажей, созданных современным кинематографом, и одно это позволяет посулить артисту каннскую награду. Ужасно бы хотелось когда-нибудь увидеть фильм о новых приключениях рокера-ипохондрика. К сожалению, финал картины не позволяет на это надеется». Верные мысли, которыми я хотела бы завершить своё высказывание о полюбившемся фильме.