Данный конкурс входит в число самых популярных передач мира. Стоит на одном уровне с Олимпийскими играми и ЧМ по футболу. Конкурс прошел именно в Финляндии после победы на Евровидении 2006 финской группы Лорди. В этом году было много интересных песен и не менее интересных исполнителей. Например победу одержала сербка-лезбиянка с песней молитва, второе место занял трансвестит из Украины Верка Сердючка. Прорывным третьем местом можно считать выступление группы Серебро( это было их самое первое их выступление). Дмитрий Колдун под покровительством Филипа Киркорова завоевал 6 место для Беларуси ( выступление по сей день является лучшим результатом этой страны на Евровидении). Порадовали исполнители из Армении, Греции, Словении, Испании. Но это не самое лучшее Евровидение увиденное мной, но в 5 лучших оно входит это точно!

8 из 10