Гонконг восьмидесятых. По улицам его еще ходили (последние годы) полисмены в британской форме. Шла на спад волна кунг-фу фильмов, начавшаяся еще с Брюса Ли, и разве что Джеки Чан продолжал оставаться на высоте – хотя и ему пришлось искать что-то новое. Кинематографом Гонконга почти безраздельно правил выходец из Сайгона Цуй Харк, неплохой режиссер и еще более выдающийся продюссер, который лучше кого бы то ни было мог понять, куда дует ветер. К 1986 году на экранах уже появилось несколько фильмов, где суровые, но искренние гангстеры бегали по узким улочкам Гонконга, стреляли с двух рук и героически умирали, истекая кровью. Они были достаточно успешны, чтобы создать необходимую почву для развития этого жанра. Тогда-то Харк, приметив молодого режиссера Джона Ву, и выделил ему деньги на такой фильм.

   Хотя, конечно, «молодым» Ву можно назвать только в переносном смысле. Первые его картины вышли еще в середине 1970х, причем, в дебютном драки ставил сам Джеки Чан. Однако, сняв еще пару относительно успешных комедий, он вступил в долгий кризис. Все, что он пробовал снимать, оказывалось довольно посредственным, и даже переезд на Тайвань не помог. И, когда, наверное, казалось, что выйти из кризиса уже невозможно, и появилось «Светлое будущее» (читать с придыханием и должной пафосностью). Значимость этого фильма показывает хотя бы его место в списке лучших китайских фильмов, и тем более удивительно, что оно последовало сразу за долгой чередой неудач.

   О сюжете в таких фильмах обычно много не расскажешь, да и он – далеко не самая важная их часть. Взять хотя бы – вся история развивается вокруг братьев Сунг, но самым известным персонажем стал герой Чоу Юн Фата, Марк Ли. Повествует «Светлое Будущее» о гангстере, Сунг Цзе-Хо и его младшем брате, Ките, который готовится стать полицейским и совершенно не знает о том, чем Хо занимается. Ну и рядом маячит фигура напарника брата-гангстера – незабвенный Марк, чья крутость зашкаливает уже с самой первой сцены. Интересно, что именно эта роль и открыла миру Чоу Юн Фата, который стал одним из самых известных и значимых «китайцев из ящика», чуть уступая в популярности разве что парням из кунг-фу боевиков. До этого Юн Фат снимался в неудачных и низкобюджетных картинах, и ни Китаю, ни, тем более, миру был абсолютно неизвестен. А сразу после выхода «Светлого будущего» Гонконг охватила эпидемия спонтанного косплея Марка, когда куча вдохновленных его образом мужчин и подростков расхаживала по улицам в длиннополых плащах и больших темных очках.

   Возвращаясь к сюжету. Хо подставляют, он попадает в тайваньскую тюрьму. Марк мстит за друга, расстреливая отдыхающих предателей (в совершенно эпичной сцене, чем-то напомнившей мне драку в коридоре из Олдбоя), но ему простреливают колено, он теряет работу и становится практически нищим. Через несколько лет Хо выходит, но брат, узнав о том, чем он занимается, его люто возненавидел – тем более, что из-за родственника-бандита он не может подняться по службе. Бывший гангстер пытается наладить новую жизнь и отношения с единственным родственником, работая таксистом, но «старая» его оставлять не хочет – боссы требуют возвращения, угрожая убийством Марка и брата. История, понятное дело печальная, начинается. Кровавые драки, эффектные перестрелки, жестокость и отчаяние – в этом все «Счастливое будущее» и новый, созданный им жанр – «Heroic Bloodshed».

   Что фильм, что жанр – в сущности, довольно постмодернистская вещь. Влияние чего только он не испытал: якудза-эйга, нуар и даже классическая китайская литература – список можно дополнять почти до бесконечности. Но, при всей эклектичности, жанр получился оригинальный и самодостаточный. По постановке тех же перестрелок Джона Ву до сих пор не превзошли на западе (даже он сам, переехав в Америку, снимал откровенно менее качественные фильмы). «Светлое будущее» определило развитие не только гонконгского кинематографа, но и оказало серьезное влияние на западный. Япония тоже не осталась в стороне – нельзя хотя бы не провести параллели между фильмами Ву и Китано. Даже аниме: «Ковбой Бибоп» Ватанабэ Синъитиро, со сценами-оммажами к 'Better Tomorrow'.

   «Светлое будущее» я смело могу поставить в список своих любимых фильмов. Он, может, и не дотягивает до фильмов того же Китано в эмоциональном и сюжетном планах, но визуально, кинематографически, был и остается одним из лучших экшн-фильмов – не только гонконгских, но и вообще.