Данная серия 'Весёлых мелодий' снова касается кинематографических дел.

На этот раз известный мультипликационный герой Даффи Дак отправляется в Голливуд на студию Wonder Pictures попытать счастья стать актёром. Здесь он сначала докучает продюсеру Ступендусу, а потом режиссёру Ван Херненбергеру - говорящей с французским акцентом свинье (все персонажи - животные). Даффи Дак пытается обратить на себя внимание, фактически срывая весь съёмочный процесс - то заложит ленту патронов в кинокамеру, то зальёт площадку водой из осветительных приборов, то расцелует главную актрису (режиссёр снимает какую-то дешёвую мелодраму про курей и петухов). Наконец финальным актом докучания является нарезка кадров из множества разных кинолент и соединение их воедино, после чего полученный результат преподносится в качестве созданного свиньёй (проще говоря, происходит подмена кинолент). Однако Ступендус, посмотрев материал целиком, буквально взрывается массой восторженных эпитетов (зритель также увидит некоторые кадры, представляющие собой различного рода сцены из застарелых съёмок - бокс, марширующие солдаты, конкурс 'Мисс купальник', поиски золота и т. д). Ввиду таких восхвалительных образцовых начал Даффи Дак сам становится режиссёром и начинает говорить с французским акцентом, а свинья перекочевала в пространства докучивания. Смена позиций в капиталистических киногигантах: нет прибыли - нет режиссёра.