Эх, как я люблю американский кинематограф времён развала СССР. Именно тогда я увидел впервые всякие там «Хищники», «Трудные мишени» и «Закусочные на колёсах». И очень часто, когда с просмотром новинок застой, я возвращаюсь к фильмам тех лет. Потому, что все они для меня по хорошему родные! Эти одноголосые переводы, плоские герои, незамысловатые сюжеты – всё это возвращает меня в детсво, которое мы всегда вспоминаем с нежностью.

И вот, переживая очередной застой в кино (стоящего сейчас ничего нет из свежего), я решил посмотреть что-то из старого. И неожиданно для себя открыл фильм, который я не видел ранее. Я не могу понять, как такое вышло – ведь все значимые работы значимых режиссёров я давно пересмотрел. Но вот этот я пропустил. Итак, я осмотрел один из первых фильмов Джона Ву «Светлое будущее», в котором дебютировал известный многим замечательный азиатский актёр Чоу Юн Фат. 

Я вам честно скажу, слоган фильма, который гласит: «Это фильм, с которого всё началось…» - оправдан. Джон Ву уже давно стал иконой стиля, многие режиссёры повторяют его находки, его визуал и его монтаж. Именно «Светлое будущее» стало началом производства боевиков в стиле «героического кровопролития». Именно этот фильм оказал огромнейшее влияние на развитие Гонконгского кинематографа в целом. Не даром он находится на втором месте в списке «Сто самых лучших фильмов Китая за всё время». 

И как я его пропустил в свое время? Что можно сказать о фильме, у которого столько регалий? Главной фишкой для меня является то, что он не устарел. Смотреть мне его было крайне интересно: очень яркие персонажи, простой (как я люблю) сюжет, очень качественные «кровавые» сцены перестрелок. Так же мне ещё добавил ништяков при просмотре перевод – голос Алексея Михалёва любому фильму добавляет шарма. Чем меня всегда привлекал азиатский кинематограф – так это их взглядом на человеческую сущность. В этом фильме нет чисто положительных или отрицательных героев. Бандит – по понятиям творит правосудие, полицейский – проявляет чудовищное неуважение к своей семье, излишне самовлюблён и упёрт. 

Этот фильм очень тонко и качественно обыгрывает тему братьев/друзей, которые волею судьбы оказываются по разные стороны баррикад. Послу Ву эту тему обыгрывали десятки раз и всегда фильмы нравились зрителю. Джон Ву, конечно, талантливый режиссёр. Так филигранно соединять воедино суперкровавый боевик и утонченную драму – надо постараться. Его «Мишень», «Стрела» и «Без лица» засмотрены до дыр. Но именно в “Светлом будущем» мы наблюдаем за тем, как мастерски Ву строит панораму фильма, имея под рукой достаточно посредственные инструменты. Конечно, советовать фильм к просмотру всем и каждому это глупо. При всей своей крутости и новаторстве, фильм многим может показаться наигранным – Чоу Юн Фат еще не оброс свое харизмой, которой он обладает в «Круто сваренных» и временами его ужимки раздражают зрителя; Джон Ву использует фирменное слоу-мо не к месту и не выжимает тот нерв, который у него получался в «голливудской» вехе…

Но! Если немного поубавить ожидания (всё-таки первый фильм Ву, да и год 1986) – то на выходе вы получите очень качественный экшен, с отличной драматической составляющей. Всем, кто в 90-х любил боевики с Ван Даммом – смотреть обязательно!!! Это знаковое кино. И очень-очень крепко-мужское! Супер! 

9 из 10

ЗЫ: Если понравится, есть еще «Светлое будущее 2» с теми же актёрами и Джоном Ву. Я буду смотреть сейчас – говорят в конце там человек 200 убивают. Побежал!