Всем большой киноманский привет!

  Сегодня, дорогие друзья, мы поговорим о великом фильме выдающегося гонконгского режиссера Джона Ву. Вы конечно знайте его по картинам 'Без/Лица', 'Миссия: Невыполнима 2' и 'Час расплаты'. Но все эти фильмы он снял при 'переезде' на американский континент. А какое кино он снимал у себя на родине? Крутое, кровавое, жестокое, бесскомромисное и зрелищное. А всё потому что Джон, является 'первооткрывателем' (основателем, если хотите) поджанра гонконгского боевика - 'героическое кровопролитие'. Многие скажут: 'Ведь Ву не первый кто снимал фильмы в этом жанре!'. Да, до него были и другие попытки. Именно попытки, которые уже все благополучно забыли. Но именно Джон сделал этот жанр безумно популярным! 

  В чем же заключается это 'героическое кровопролитие'? Героическое кровопролитие – это благородные и честные бандиты из триады (некие 'Данилы Багровы' того времени), неблагородные триадовцы, полицейские под прикрытием,  безмерно крутые герои, не напрягаясь, расстреливающие десятки, иногда сотни врагов, драматический сюжет, непростые отношения героев находящихся по две стороны баррикад...  Ну а главное, новый уровень невероятно крутого экшена! Божественная хореография перестрелок, стрельба из двух рук, активное использование дробовика, невероятно крутые взрывы, слоу - мо... Короче, балет пуль! И кому мы должны сказать спасибо за всю это ляпоту? Правильно, Джону Ву! Именно он возвел в абсолют 'героическое кровопролитие' и внедрил жанр, что называется, в массы.

  И сегодня, у нас один из самых крутых представителей этого поджанра. Фильм, который открыл миру гениального режиссера боевиков. Встречайте... 'Светлое будущее', 1986 года выпуска.

   Эмоции от данного шедевра описать трудно. Первое, на что хочется обратить внимание, это совмещение интересной, умной истории с глубоко прописанными персонажами, отличными диалогами, с глубокой моралью и невероятно драйвового боевика с отличными (нет, божественными!) перестрелками и взрывами. Голливуду редко такое удаётся. На западе либо экшен, либо история и смысл. Как спел Цой: 'Что тебе нужно, выбирай!' Но здесь соблюдены пропорции, и все элементы 'выстреливают' на все сто! То есть, минуту назад у нас был драматический монолог персонажа, а сейчас у на недосягаемого уровня экшен сцена. Ещё раз процитирую классика русского рока: 'Это ли не то что нам надо!' Итак, начнем разбирать фильм на 'запчасти', чтобы понять, почему же, спустя годы, этот Фильм так сильно понравился мне, пятнадцатилетнему человеку из другой эпохи. (Спойлер. Всё из за таланта Ву, но не будем забегать вперёд). Поехали!

  Сюжет. Он здесь чисто 'мой'. Дело в том, что я очень сильно люблю различные криминальные фильмы, не важно какие: будь это комедия ('Карты, деньги, два ствола', 'Большой куш', 'Жмурки'), или же серьезная ганстерская драма ('Лицо со шрамом', 'Крестный отец', 'Славные парни'). Поэтому, я очень насладился сюжетом данной кинокартины. Уж слишком он... Родной, что ли? 

   Еще недавно близкие друзья Хо и Марк были уважаемыми членами триады, жили по понятиям, имели кодекс правил. Короче, Саша Белый отдыхает.  Но Хо загремел в тюрягу, а освободившись решил завязать. А Марк из высококлассного профессионала, превратился в калеку который только и может, что открывать двери 'боссам'.

 Новый босс триады - садист и беспредельщик, для которого нет никакого кодекса чести. Он выбился из 'шестерки', и теперь отыгрывается за все унижения. Так же он пытается втянуть в свои грязные делишки младшего брата Хо, по совместительству инспектора полиции. Все герои вынуждены строить свое 'светлое будущее'...

   Актерская игра. Она в 'Светлом будущем' достойна 'Оскара'! Ах да, забыл! У нас тут не байопик о представителе меньшинств, нет друзья, это же боевик! Так что без шансов.

   Чоу - Юнь - Фат мой герой! Я 'полюбил' этого актёра после данного фильма. Он и крутой драматический актёр, и, невероятный 'экшенмен', наряду со Сталлоне, Шварценеггером или Ван Даммом. Здесь он сыграл покалеченного, но не сломленного в душе человека, который жаждет мести. Во время просмотра Вы будете ощущать каждое горе, каждое лишние персонажа Чоу. Глубоко драматическая и серьёзная роль! Однозначно, Фат как всегда крут!

Остальные актёры хоть и не такие известные как Чоу, но тоже справились на наивысшем уровне. Актёры Ти Лун и Лесли Чун идеально изобразили двух братьев, которые оказались по разные стороны баррикад. Один бандит, другой честный инспектор. Конфликт между ними - наивысшая драматическая коллизия в фильме. 

 Уэйз Ли изобразил мерзавца Шинга, который выбился 'из грязи в князи'. Раньше он был ни кем, просто шестеркой. Но, когда он стал боссом триады, вдруг превратился в садиста и отморозка, который не гнушается любых мер. 'Добежит слепой, победит ничтожный, такое вам и не снилось'!

   Экшен. Много о нем говорить не буду, много раз уже повторял выше. Он здесь просто гениальный, красивый и жестокий! Опять же, фильм находиться в моем любимом топе '100 лучших экшен фильмов по версии сайта 'Time Out'. Перестрелки здесь - настоящее искусство. Они красивы и идеальны в своей постановке. Это новый уровень развития жанра, революция, если можно так выразиться. 

  Любимые сцены? Конечно же масштабная финальная перестрелка, и сцена, где Марк находит главаря тайваньской банды и его людей...

ИТОГ: Классика гонконгского боевика в чистом виде. Перестрелки здесь - произведение искусства, причём очень красивое. Джон 'Светлыми будущим' задал моду на новый, совершенно уникальный жанр - героическое кровопролитие. А раз фильм дал Кинематографу что-то новое, значит он значимый и очень культовый. 

   К фильму не предъявить не каких классических аргументов против боевиков: 'Тупой сюжет', 'Отвратительные диалоги', 'Ужасная актерская игра' и 'Не прописанные персонажи'. Нет, фильме всё как раз таки на оборот. Он очень драматичен, трогателен. Тут даже место для романтики нашлось! Так что фильм должен понравиться всем ненавистникам 'тупого Рэмбо'.

  Но, не смотря на все достоинства,   'Светлое будущее' не так популярен как например 'Круто сваренные' или 'Наёмный убийца'. Почему? Загадка века, друзья, загадка века!

 Если вы ещё не смотрели этот гениальный фильм, то бегом к экрану! Вы точно не пожалеете о посмотре. Фильм оставляет только приятные чувства. Он учит быть сильным и не здаваться; я думаю, каждый хороший фильм учит подобным вещам. Ну а мы с вами должны быть сильными, в наше не простое время. Иначе зачем нам вообще быть?

Этому крутому криминальному боевику я ставлю наивысшую оценку!

P. S. 'Я полицейский, а он бандит!'...

10 из 10