Очень трогательный фильм. Здесь Джон Ву предстает в своем гонконгском 'расцвете'. Блестящая игра Чоу Юн Фата, где он представлен в двух разных ипостасях: крутой мафиози Марк прикуривающий сигареты стодолларовыми банкнотами, и калека-мойщик машин ждущий шанса восстановить справедливость. 

Очень проникновенно показана дилема молодого офицера полиции Кита, который 'сажает' в тюрьму своего старшего брата, но в конце концов, приходящего к тому что не смотря на то что брат и был 'гангстером', вес равно является хорошим человеком.  И разумеется в этом ему помогает вездесущий Марк.

По моему личному мнению, этот фильм стал отправной точкой в карьере блестящего Чоу Юн Фата, сделавшему себе имя не столько 'героя боевика', но и очень серьезного психологического актера, став первым в ряду звезд юго-восточной азии.
 
Кстати, можете меня поправить, но если мне не изменяет память, именно с этого фильма у Ву, герой начинает стрелять из двух пистолетов.
Честно говоря, очень рекомендую всем любителям жанра 'боевик' более подробно познакомиться с гонкогским периодом творчества Джона Ву. 