До голливудского дебюта с кинолентой «Трудная мишень», Джон Ву начинал свое восхождение c режиссирования, преимущественно, комедий и особой славы на этом поприще не снискал. Лишь в 1986 году с выпуском «Светлого будущего», начался второй, гонконгский этап творчества, который послужил предтечей к покорению Голливуда.

Как у маленького ребенка видны предрасположенности, которые могут развиться в будущем, так и в «Светлом будущем» можно разглядеть корни фирменного стиля Ву, хоть без изъянов и не обошлось. Можно подолгу рассуждать о жанровой принадлежности, но одного отрицать не получится: в «Светлом будущем» есть драма и реализована она слишком уж тривиально и, что греха таить, топорно. Хотя концептуально история весьма любопытна, хоть и не оригинальна: два друга Сунг Тсе-Хо (Ланг Ти) и Марк (Чоу Юнь-Фат), были мафиозными авторитетами в гонконгской мафии. Все изменилось после того, как Хо посадили в тюрьму, а Марка покалечили в перестрелке. Теперь место босса занял бывший лизоблюд, а младший брат Хо, Кит (Лесли Чун) пошел служить в полицию и возненавидел своего брата. Выйдя из тюрьмы, Хо пытается начать жизнь заново, но криминальное прошлое все никак не оставляет его в покое. 

Причина, по которой драматическую историю не получается воспринимать с должным отношением заключается в целом ряде условностей и сюжетных упрощений, изрядно портящих общую картину. И если логические нестыковки можно списать на жанровые условности, то с переигрываниями актеров так поступить куда тяжелее. А музыкальное сопровождение, дополняющее «эмоциональные имитации» актеров, помимо ярко выраженной азиатской направленности, включается в настолько неподходящие моменты, что вместо сопереживания вызывает раздражение. 

Безусловно, эти претензии к драматическим вставкам можно считать пробой пера в новом для режиссера жанре. Но когда дело доходит до самого интересного -  перестрелок, все претензии уменьшаются пропорционально выпущенным пулям из обойм пистолетов. В частности это касается финальной перестрелки в порту, где есть яркие взрывы, искры от пуль, фирменный slow-mo, словом все то, за что так полюбился зрителям уроженец Гуанчжоу. Даже музыкальное сопровождение, вызывающее нарекание в любой другой сцене, здесь приобретает, наконец-таки, прилежный вид и более того, подчеркивает атмосферу крутого боевика, попутно навеивающее ностальгические мысли о старых фильмах про Кунг-фу. 

Несмотря на включение в «Топ 100 лучших фильмов Китая», советовать всем и каждому «Светлое будущее» нельзя. На сегодняшний день кинолента выглядит слишком уж архаично, а игру актеров, большую часть времени кривляющихся в объектив камеры, смогут выдержать далеко не все. Однако, если поумерить ожидания и не пытаться искать того чего нет, то первое успешное творение китайского режиссера заслуживает шанс на знакомство. Кто знает, быть может, несмотря на все недостатки «Светлое будущее» станет лишь началом приобщения к фильмам, благодаря которым имя Джона Ву стало синонимом к зрелищным перестрелкам и «мексиканским ничьим».