Крутые, зрелищные, бьющие наповал боевики знаменитого режиссера из Гонконга Джона Ву - настоящие шедевры жанра 'action'. Ключом к успеху и признанию во всем мире для Ву стал стильный гангстерский боевик 'A Better Tomorrow' (Светлое будущее/Право на жизнь), собравший самую большую кассу в кинотеатрах Гонконга, продающийся на видеорынке Европы и Америки на уровне лучших Голливудских боевиков, получивший все самые престижные кинематографические призы в Гонконге и на Тайване, в том числе и звание 'фильм года'. 

'Право на жизнь' - именно такой перевод названия фильма можно встретить не реже официального. Он был и на моей старенькой кассете. Раньше я не понимал смысла, но потом стал интерпретировать слово 'жизнь' в переносном значении. Имеется ввиду образ жизни, род занятий, шанс начать все с начала, исправиться и т.п. В контексте сюжета ленты название очень даже подходит, даже больше чем 'Светлое будущее'. 

Ву начал снимать кино еще с начала 70-х, но по-настоящему, путевкой в жизнь стало 'Светлое будущее'. В этом фильме Джону удалось нащупать свой собственный стиль. Это были новые герои Гонконгского  кинематографа.  Вместо катан и нунчаков они используют пистолет и дробовик. Вместо традиционных клановых разборок, противостояние полиции и мафии. И что Джону Ву удалось сделать с гениальной сбалансированностью, так это сочетание супербоевика и утонченной драмы.  На первый взгляд несовместимые элементы, но образуют единое произведение искусства. Подобного рода жанра фильм был первый у Ву, а в последствии сочетание драмы и боевика он довел до эпического совершенства такими работами как 'Наемный убийца' (1989) и 'Пуля в голове' (1990). 

Боевик от Джона Ву - уже как знак качества. Его гонконгские работы оказали едва ли не определяющее влияние на визуальный стиль девяностых годов. И в 'Светлом будущем' мы видим талантливый и неординарный подход. Тут еще нет его фирменных белых голубей, но во всей красе блистает регулярное использование героями двух пистолетов (почему то именно марки Beretta 92F), регулярное использование эффекта замедленного движения (slo-mo), зрелищная жестокость, гора трупов и сногсшибательная финальная бойня. 

Композитору Джозефу Ку удалось написать грандиозные, запоминающиеся мотивчики. Саундтрек является неотделимым атрибутом фильма. Попробуйте представить например 'Звездные войны' с другим музыкальным сопровождением. Тяжеловато? Здесь ситуация идентична. К слову, и в последующих фильмах Ву присутствует колоритный саундтрек. 

'Светлое будущее' открыло талант Чоу Юн-Фата, который не имея специального образования стал одним из наиболее известных актеров Азии. Местной, а так же мировой известности он добился как раз таки благодаря сотрудничеству с Джоном Ву. 

Напоследок отмечу, что Ву снял великолепное продолжение, 'Светлое будущее 2' (1987) с тем же стилем, актерами и новой историей. Многие считают вторую часть даже удачнее первой. А вот третью часть к просмотру не рекомендую,  ибо и режиссёр другой, и сам по себе фильм не очень. 

9.5 из 10

Первоклассное сочетание драмы и боевика от мастера кинематографа.