Фильм «Светлое будущее» (в отечественном прокате также известен как «Право на жизнь»), это первая значимая работа на творческом пути Джона Ву (до этого были только дешевые комедии). Это первый фильм Джона Ву который я смотрел еще в 90-е, когда мне было лет 12 (на самом деле первым был «Бегущая мишень», но, по моему мнению, все американские фильмы Джона Ву настолько плохи в сравнении с гонконгскими, что и говорить о них не хочется) и тогда меня этот фильм очень впечатлил именно своей драматической составляющей.

Главная тема фильма это конфликт двух братьев. Так вышло, что один стал бандитом, а другой полицейским. По просьбе больного отца брат-бандит решает завязать с криминалом и, закончив последнее дело, уйти, но все оборачивается не так как планировалось и он попадает за решетку. Выйдя через 3 года, брат-бандит понимает, что многое изменилось. Вчерашние слуги стали вдруг господами, а брат-полицейский не хочет его видеть. Попытки оставаться в стороне от криминала заканчиваются ничем и вот он должен защитить своего брата севшего на хвост мафиозному авторитету.

Сразу скажу, что не понравилось больше всего. Это исполнители главных ролей (брата-бандита и брата-полицейского). Полицейский уж очень правильный («как так, мой брат преступник»). Бандит же, из которого на протяжении всего фильма пытаются сделать крутого парня, абсолютно нехаризматичен, и даже не верится, что он был большим боссом. Уж слишком они оба идеализированы и просты (при этом их взаимоотношения занимают три четверти фильма).

Главным же достоинством является Марк в исполнении Чоу Юнь-Фата. В этом фильме я увидел этого актера впервые и сразу поставил его в один ряд со Шварценеггером, так как он показался мне самым крутым чуваком в мире. После фильма «Наемный Убийца» мое мнение только укрепилось. При каждом его появлении драматизм накаляется до предела, будь то просто сцена с мытьем окон машины или перестрелка. 

В этом фильме постановка action сцен не настолько впечатляет (при этом вторая половина фильма настолько крута, что уделывает большинство американских боевиков 80-90-х годов), как в последующих работах режиссера, но здесь больше времени уделено драме. Здесь перед нами и отношения двух братьев живущих в разных мирах и готовность пожертвовать всем ради друга.

Советую посмотреть этот фильм всем любителям жанра action (особенно тем, кто считает «Без лица» и прочий голливудский ширпотреб лучшими фильмами Джона Ву). Отличная драма, сдобренная первоклассными action сценами и харизматичным Чоу Юнь-Фатом.

8 из 10