'Если делать кино, то искренно, чтобы шло не от головы' - подумал Джон Ву и снял 'Светлое будущее' - романтическую историю про двух братьев, Хо и Кита, разведенных по разные стороны закона криминальным прошлым старшего и полицейским настоящим младшего. Забавно, что оба они при этом - люди вполне правильные, пусть и каждый по-своему. Человеков убивать не любят, ведут себя прилично и вообще большую часть фильма заняты переживанием собственной семейной драмы. Пока братья выясняют отношения друг с другом, местная мафия тоже пытается это сделать с каждым из них, ну а за зрелищность всех этих разборок здесь и далее отвечает Чоу Юнь-Фат, играющий роль лучшего друга Хо Марка. Имея самый симпатичный в фильме фейс, он больше всех по нему и получает - и естественно, в долгу не остается, и естественно, не ограничивается одним мордобоем. Кровища хлещет и из Марка, и из многочисленных жертв Марка, иногда - из братьев, время от времени - из жертв братьев, ну и оставшимся героям, случается, перепадает друг от друга. 

Уже на первых минутах становится ясно, что сдержанности от этого действа лучше не ждать. Веселый безбашенный Чоу прикуривает от стодолларовой купюры, определяя тем самым и общую позицию режиссера. И хотя и Чоу, и фильму по ходу действия предстоит погрустнеть, башня не включится ни у того, ни у другого. Голова в процессе съемок и правда как будто не участвовала - ничего нового, умного, 'заставляющего задуматься', словом, ничего такого, что позволило бы отнести данное творение к серьезному кино, лента не демонстрирует. И кажется, абсолютно этого не стесняется. Напротив, режиссер идет в полнейший отрыв, ограничиваясь только рамками личных пристрастий, любовно нанизывая клише на клише, драму на драму, на деле доказывая утверждение о собственной сентиментальности. В этой честности перед самим собой действительно можно заметить некую тарантиновщину (или это у Тарантино вувщина? Слово-то какое, прости Господи), и потому Джона в большей степени хочется отнести к независимым авторам, чем к производственникам, несмотря на то, что 'Светлое будущее' собрало внушительную кассу. Только если Квентин снимает что-то вроде кино-КВНа, не пропуская ни единого настоящего чувства сквозь заслон иронии, у Ву как раз на чувствах все и построено. Здесь все дружат, любят, предают, мстят и ненавидят так отчаянно, что совестно не поверить, и много думать для этого не обязательно. Как там говорилось про Наташу Ростову? 'Она не удостаивает быть умной'? Вот и Джон не удостаивает.

Некоторая концентрированность вообще свойственна восточному кинематографу. Здесь же она и вовсе возводится в стиль. Очень динамичный фильм, очень наполненный (причем всем сразу), и какой-то воздушный. Вроде и финал драматичный, и по ходу много всякой несправедливости случается, а настроение после такое приподнятое, как будто опрокинул стаканчик и съехал с американской горки. Потрясающая музыка. Потрясающий монтаж. Потрясающее сочетание музыки и монтажа. Когда лихая, драйвовая тема Марка вдруг зазвучала одной медленной нотой, и сам герой медленно пошел через трамвайные пути, прочитав в газете об аресте милого друга, я поняла, что этот фильм буду смотреть не один раз. А потом был великолепный слоу-проход по коридору ресторана - так называемые 'пистолеты в горшки' - под игривую китайскую песенку, и тут уж ничего не оставалось, кроме как открыть рот и не закрывать его вплоть до финальных титров. Бодрый, стильный, немного трэшевый и очень романтичный фильм.