Мы стояли над прошлым,
Мы ждали начала,
Прижимаясь к стене, где исчезли они,
Где еще одну жизнь,
Одна смерть повенчала,
Парой вспышек огня
Да в те грозные дни.

«Светлое будущее» - один из немногих фильмов, который заставляет не только сопереживать, но и ненавидеть всем сердцем. Причем ненавидеть, как не странно, персонажа относительно положительного. Обычно в боевиках, хоть драматических, хоть криминальных, хоть приключенческих, хоть фантастических, вы болеете за главного героя. А злодеи, как правило, второстепенны, аморфны, чувств никаких не вызывают, поскольку заранее обречены на поражение.

Здесь же все совершенно по-другому. Грани между положительными и отрицательными героями стерты. Все персонажи не являются как абсолютно положительными, так и абсолютно отрицательными. Они просто люди. Люди со своими слабостями, которые чаще подвержены пороку, но, временами способные на безрассудный героизм. А показать людей людьми, такими, как они есть в жизни, куда сложнее, чем перетасовывать все отведенное под фильм время картонных и клишевых персонажей. 

Так вот, о герое, которого я возненавидела. Возненавидела, наверное, такой же ненавистью, какую он проявлял по отношению к брату.  Лесли Чун, играет здесь молодого полицейского, который обвиняет своего брата, ныне исправившегося преступника в смерти отца.

Чун создал образ столь ярким, и насытил своего персонажа такой энергетикой (его озлобленность буквально выпирала через край), что он затмил собой Чоу Юн Фата, актера, которого в принципе невозможно не заметить.

В итоге, «Светлое будущее» - достаточно примечательная криминально-драматическая постановка, с харизматичными актерами, и экшен сценами, которыми так знаменит Джон Ву. Хотя, не смотря на качество съемки и приличное количество наград, я бы не назвала картину чем-то выдающимся. Для меня – это просто еще один фильм от Джона Ву, и это при всем притом, что некоторые его фильмы мне нравятся куда больше.

7 из 10