Так уж получилось, что 'предголливудский', если его можно так назвать, этап карьеры Дж. Ву в детстве прошёл мимо меня, а теперь приходиться навёрстывать упущенное. И смотрю я их в обратном порядке тому, в котором они увидели свет. Но сейчас понимаю, что лучше было бы смотреть в порядке выхода, ведь как по мне, с каждым новым боевиком у Ву получалось всё лучше. Но это не значит, что 'Светлое будущее' - плохая работа.

Здесь, как и в последующих своих картинах, самое важное место занимает мужская дружба. Нас знакомят с тремя главными героями, двое из которых приходятся друг другу братьями, а третий в исполнении Ч. Юнь-Фата является им другом. А конфликт строится на том, что братья стоят по разные стороны закона и это принципиально. Ни тот ни другой не желает принимать сторону брата. Но всё же они любят друг друга. Это позволяет им преодолевать трудности, встающие на их пути. История довольно занятная, даже трогательная в какой-то степени. Дж. Ву очень успешно и, пожалуй, лучше других умеет сочетать в своих фильмах и боевик и драму. И если, к примеру, 'Наёмный убийца' и 'Круто сваренные' являются в большей степени боевиками, то данное творение относится больше к драме. И благодаря персонажам и актёрской игре она работает. 

Экшен также присутствует, но его не так много, как в вышеперечисленных фильмах режиссёра. Соответственно не так много стрельбы, оружия, трупов. Первой сцены перестрелки приходится ждать очень долго и в какой-то момент я вообще начал думать, что лента обойдётся без этого. Но моё ощущение оказалось ошибочным. Именно перестрелки удаются Ву лучше, чем рукопашные, в данном фильме это очень заметно. Постановки драк здесь и ещё, например, в 'Пуля в голове' смотрятся слабо, особенно на контрасте со стрельбой. И видимо, режиссёр еще 'набивал руку' на этом элементе, потому что в дальнейших картинах они получаются всё лучше, эффектнее и зрелищнее.

Хороший фильм, но не самый лучший у Ву во время его работы в Гонконге, как по мне. Кто знает, как развивалась бы его карьера, останься он там. Мне кажется, он продолжил бы в том же духе, а может быть и ещё лучше, но мы об этом никогда уже не узнаем.

7 из 10