«Угнать за 60 секунд... Но только тот, который настоящий, а не херня с Анджелиной Джоли».

Это слова принадлежат Ким из «Death Proof» Тарантино. Несмотря на них, ремейк, по-моему, получился хорошим. Тем более, что он стал отправной точкой для современных фильмов про тачки и гонки. Но на первом месте в споре двух фильмов для меня стоит оригинал. Просто многие выросли на фильмах типа «Форсаж». И не смотрели старое доброе кино.

Генри Блайт Галицки по прозвищу «Тоби» просто уникальный человек. Практически с рождения постигнув азы автомобилестроения, он пронес это через всю свою жизнь. Успешный бизнесмен и фанат тачек, Тоби мечтал снять свой фильм о них. У него это получилось. Ведь он поляк.

Национальные шутки про поляков не раз можно услышать в фильме. При этом шутят в своем узком кругу. Это обычное явление. И даже чернокожий член команды к ним присоединяется.

- Этли, не вздумай рисковать. Это не к чему.
- Не буду. Я же не поляк.

Но это все происходит на фоне. Фильм открывается сценой вида из машины. Что не удивительно. Но интересна другая деталь. На приборной панели в ряд выстроились несколько очков. Ничего не напоминает? Хотя, если вы немного интересуетесь Тарантино, все станет ясно. Он очень любит данный фильм. И в своих работах пару раз можно заметить такую же деталь.

Вторая неожиданность приходит практически сразу. В главной роли снимается не Тоби. Первым именем, которое появляется на экране, является «Элинор». Имя машины, которую главный герой будет угонять. Причем, не единожды.

В фильме все просто и ясно. Есть дело, которое надо сделать. В коротких перерывах можно немного посудачить о том или об этом.

- Этли, почему тебе в пять утра никто не звонит?
- У меня режим.
- Придется изменить режим...

Диалоги режут коротко и понятно, как нож мясника. Похоже на стиль письма Ричарда Старка. Ничего лишнего, никаких ненужных вопросов. Главный герой суров и профессионален. Члены его команды преданы ему и четко выполняют указания. Цитат из фильма можно набрать предостаточно. И это при том, что больше слов не останется.

«Хватит сидеть в мастерской, учись работать».

Первая погоня немного смазана. Из-за ночной съемки, наверное. Но как только появляются уличные фонари, все идет как надо. Так несется вперед каскадер, готовясь прыгнуть через трамплин.

То время передано идеально. Замысловатые прически у женщин, узкие брюки у мужчин. Бакенбарды и очки. И, конечно же, машины. Даже копы того времени. Тогда они проявляли меньше уважения к подозрительному субъекту.

-. ..У меня угнали машину!
- Может, руку ему сломать?

Хотя сейчас, наверное, практически то же самое. Вспомните сцену из фильма «Боец».

Отдельного упоминания достойны чернокожие парни, битком набившиеся в бедный автомобиль. Травка, «черная» речь и целеустремленность двигаться вперед.

Пару сцен были перенесены в ремейк почти дословно. Угон автомобиля с животным. И еще находка белого порошка в багажнике. Смотришь этот фильм, и кажется, что его снимали сегодня. Но в этом и присутствует различие. Голливуд ориентирован на деньги. И для фильма придумывают пару побочных сюжетных линий. Семья, девушка, противостояние с главным злодеем. Тоби все это учитывал. Но это осталось за кадром. Потому что этот фильм про тачки. И то, как они могут пострадать, но при этом оставаться на ходу.

В финальной погоне даже полицейские теряют голову. Главное, догнать того парня. Неважно, что он сделал.

- В чем дело?
- Не знаю, но я догоню этого ублюдка.

Музыкальное сопровождение гармонично дополняет события. Повторяющиеся ритмы заставляют отбивать им такт. А мелодия, звучащая в сцене, когда герои идут на дело, напоминает ту, которая имеет место в игре «GTA: San Andreas».

Фильм «Угнать за 60 секунд» - умный, ироничный, динамический и наполнен тачками и погонями. Тоби Галицки сделал отличное кино. Жаль, что вторая часть не увидела свет. Но она не могла получиться хорошей без своего создателя.

Покойся с миром, «Car Crush King».

«Всем постам – погоня продолжается».

9 из 10