Посмотрев римейк 2000 года захотелось посмотреть оригинал. Сложилось впечатление что ватный римейк с Кейджем не имеет ничего общего с данной брутальной картиной. Да именно брутальной, без глупых голливудских штампов и предсказуемого сюжета. 

  Не вдаваясь в детали скажу лишь о впечатлениях о фильме - именно здесь вы увидите настоящую полицейскую погоню с разрушаемыми машинами. Да именно этим грешат все фильмы про погони. Машина проезжает через леса, овраги, ямы, стройки - и она действительно проехала сквозь все препятствия и, черт,  до сих пор на ходу. Нигде подобного до этого в фильмах не видел. 

  Чего стоит случайно сбитый столб или прыжок через 'трамплин' из машин. Погони смотрятся так будто сам в них участвуешь. 

   Игра актеров здесь максимально сведена к минимуму, здесь сюжет больше приближен к реальным условиям. Вообще мне понравился сам Холицки, здесь он выступает в роли этакого Остапа Бендера, местами, 'честно отнимающего' машины у богатеньких недотеп. Кому то покажется странно что не показали момент передачи машин, но это ровным счетом ничего не значит. Финальная погоня искупает все 'грешки' сполна.

   Не обошлось и без забавных эпизодов - если присмотреться в сценах погони на карьере, как и в других сценах,  видно что машины проезжают место дважды а то и трижды. 

   В заключение скажу: смотрите именно этот вариант 'Угона', а если посмотрели римейк, забудьте его.

 10 из 10