Это не самый первый фильм об угонщиках авто, очень масштабный и интересный. В то же время дух семидесятых, раздолбайских и веселых безбашенных семидесятых передан настолько точно, что после просмотра охото горько заплакать - я там не жил, я не знаю что это было за замечательное время...

Но фильм поразителен и не тем... В главной роли - автомобиль по имени (да и всем автомобилям угонщики дают женские имена) Элеонора, как говорил Гор, фильм не про людей, а про их 'детей' - автомобили. Все актеры заднего плана настоящие - настоящая полиция, пожарные и скорая. Даже мэр городка - и тот настоящий! Многие даже и не знали, что снимаются в фильме - и реакция у оных искренняя.

Начало довольно спокойное, рассказывающее о буднях автоугонщиков - перебивание номеров, подделка документов, разные мошенничества и забавные случаи. И тут поступает заказ на 40 авто, а на выполнение неделя! И начинается экшен, который не могут многие создать и до сих пор. То угонят автомобиль доверху набитый коксом, то с живым тигром...

Вот и конец недели, авто ждут своего заказчика, но выясняется, что Мустанг(Элеонора) был не застрахован... Как честные Робины Гуды, авто они возвращают владельцу и угоняют другое, уже застрахованное, но полиция тем временем уже взбешена до предела - еще бы 40 угонов за неделю! И им таки улыбается удача - в отместку за сожженный кокс, партнер, и какой-то родственник решает сдать главаря - сообщает место и время следующего угона... и начинается... Безумная гонка-погоня - это вообще шедевр кинематографа, который до сего времени поражает собой!

Все трюки и вождение исполнил сам Гор Галицки, во время столкновения со столбом, которое не планировалось получил травму позвоночника, и погиб на съемках второй части - вот насколько он был одержим раскрыть, кажущийся нам понятным, ясным и простым, мир авто. За 97 минут фильма разбито 93 авто - Голливуд такое делает?!

Но, как это ни странно, фильм не пропагандирует и не оторжествляет угоны и быструю езду не по правилам - жертвы, а они есть, показаны жутко - нет ничего героического, что из-за твоей бравады гибнут прохожие и автолюбители... Вот это в первую очередь и говорит нам Гор своим творением...

Прошло уж более 30-ти лет, а 'Угнать за 60 секунд' смотрится на одном духу, и вы не думаете ни о чем, вы все там за экраном - это реальность... А сколько там Роскошных мощных 'монстров', о которых грезил каждый мальчишка (а я дак до сих пор)? Очень и очень много!..

И вот еще, 'Элеонора' жива и на ходу...