Смотрел не сначала, и даже не сразу понял про что фильм. Но потом, когда дошло, был ну очень приятно удивлён и обрадован. Недавний сиквел не идёт ни в какое сравнение.

Этот фильм гораздо лучше и по сценарию, и по съёмкам, и  по актёрскому мастерству. Смотриться на одном дыхании - сопереживание главному герою очень сильное. Если сравнивать с фильмом 2000 года, то последний выглядит на фоне старого пошлой голивудской постановкой провинциального театра, внезапно получившего миллионы долларов на декорации - искуством там и не пахнет. Обязательно куплю себе DVD. Советую.