Генри Блайт Халицки. Американец польского происхождения... Если указать, что он родился в многодетной семье, где был свой бизнес, то это ни о чём не скажет. Да, он 13-й ребёнок. Да, семья занималась перевозками, буксировкой и прочими авто-премудростями. Но это не делает его супер-водителем, каскадёром, предпринимателем с деловой хваткой, коллекционером и мастером любительской съёмки. Более того, вращаясь в кругу машин, он мог даже и не работать потом по этой линии. Ведь каждый сам выбирает, чем ему заниматься в жизни. Значит, тут дело не только в семье. Как мне кажется, здесь не обошлось без небес, души, скорости в крови, счастливого случая и судьбы. 

Сначала Генри Блайт, по прозвищу «Тоби» смотрел и привыкал к тому, что делают взрослые, потом, проявив самостоятельность, сам уже работал поближе к машинам. Ну, там автозаправка, автомойка… Собирал детали от старых машин. Пытался ремонтировать, устранять мелкие неполадки… Всё поэтапно. Начало получаться. Появились денежки. Понял, что это его и начал расти. И копить. Потом приобрёл фирму по утилизации сырья, не забывая при этом выполнять мелкие работы по ремонту. Не прогорел. Понял, что есть деловая хватка и стал расти ещё сильнее. На женщин не отвлекался (время ещё не пришло). А вот работа… Была в избытке… Так талант, плюс небо, плюс харизма, плюс коммуникабельность, да успех в деле привели его к любительской съёмке. Где он выступал в роли каскадёра и трюки показывал. Короче, делал с машинами всё то, что хотел. Ну, и это не могло однажды не вылиться в один большой масштабный проект, под названием «Угнать за 60 секунд», 1974-го года выпуска… 

1974-й… Хм… Родители основали фирму в 1919-ом году. Генри родился в 1940-ом. То есть, их бизнес существовал уже 21 год. Карьеру 13-й ребёнок начал в подростковый период – лет в 15-16. Большого успеха добился после 25-ти. 10 лет усердной работы (ремонт, утиль). Скопленные деньги вкладывал в недвижимость, которую использовал, как место для утилизации. Увлёкся любительской съёмкой и постановкой трюков. Понравилось. И вот, в 33-34 года взялся за крупный и дорогой проект. Сам! Без помощи профессионалов, кинокомпаний и прочего! Лишь нанял съёмочную группу, которая знала его, как любителя-трюкача. Ну, и пригласил родственников, друзей, знакомых. Всё! И стал снимать!.. 

Поэтому… Уважаемые… Данную картину нужно рассматривать иначе, чем продукт киноиндустрии. Официального сценария нет! Актёров тоже! Всю основную работу проделал Генри Блайт Халицки и Ко! Это обычная любительская съёмка. Но! Толково, интересно и увлекательно снятая!

Хоть официального сценария у «Тоби» не было (мол, а зачем, если мы будем в основном гонять на машинах!), но несколько листков исписанной бумаги у него имелось. Для диалогов и общей идеи.

Плюс он предоставил свои авто. Плюс идея об масштабном угоне. Не 5, там или 10, а 48 машин! И все разные. И среди них одна – как мало достижимая вершина. Кажется близкой, но достать до цели… 

И что вы думаете? У него получилось! Я не знаю, сколько он до этого смотрел фильмов, но чисто любительской съёмкой это назвать трудно. Да, я понимаю, что тут трудилась нанятая съёмочная бригада, но сам факт… Любитель снимает кино, и оно у него получается! Как и всё до этого связанного с машинами! Это не может не восхищать… 

Даже отбрасывая симпатии к самому «Тоби», тут есть, что взять на заметку простым любителям и видеоблогерам, часто выкладывающим свои работы на интернет-страницах. Ребята! В любой работе должно быть начало, основная часть и конец. Плюс интрига, небольшой вопрос (закручивание истории). Плюс подход, отдача. Ну, как умеете. Главное – постараться. А то… То, что я часто вижу на страницах - меня убивает. Лучше уж я буду смотреть такую любительскую съёмку, близкую к профессиональной, чем использование дорогой, качественной аппаратуры в пустую… 

Да, Генри в этом проекте поиздевался над машинами на славу. Но то, как он это делал - вызывает интерес, улыбку и заслуживает того, чтобы его работу считали художественным фильмом 74-го года… 

Ведь она с лихвой окупила себя. Прославила талантливого авто-гения на весь мир, помогла расширить бизнес, а главное доказать, что есть прочные машины, заслуживающие уважение. А это – на гране фантастики… Один «Форд Мустанг», по прозвищу «Элеанор» чего стоит. А в кино-то он был один! Один! А выдержал за последние 40 минут такое… Ни одному блогеру не снилось. Недаром авто до сих пор на ходу (и это после всего!!!) и находится в музее. Жаль, что это так далеко – в Лос-Анджелесе, а то бы я с удовольствием посмотрел бы на эту чудесную и мощную махину... 

Я понимаю, что для фильма «Тоби» многие вещи изменил, усовершенствовал, но это только показывает его интерес, да азарт к данному делу. А дело, как известно, мастера боится. 

Да… Такого можно и бояться… После выхода этого успешного и кассового фильма, Генри Блайт продолжил свои работы с авто, готовил новые проекты, нашёл на одном из таких себе женщину, влюбился, женился, задумал вторую часть «Угнать за 60 секунд-2» и умер… На съёмках. Запланировал грандиозный трюк, который получился не так, как надо и погиб… Как он родился с рулём в руках, так с ним и ушёл… 

Его называли старьёвщиком, королём автомобильных аварий, коллекционером и ремонтником от бога. Он нашёл своё детище ещё в детстве. Но перестарался, увлёкся и вот к чему это привело. В проекте «Угнать за 60 секунд» его герой фильма получил заказ на 48 машин. Но сам он не знал тогда, в 1974-м, что это цифра станет для него роковой. «Тоби» ушёл из жизни в возрасте… 48 лет… В 1949-ом…

А фильм толковый. Для любительской съёмки он, вообще, солидный. И мне приятно, что его модернизировали, усовершенствовали и, обратившись к вдове короля-аварий, сняли потрясающий римейк.

Оригиналу же… За идею, подход, любительство, азарт, скорость, Генри Блайт Халицки и, конечно же, «Элеанор»  – 

10 из 10

P.S. Любитель показал на что способны те, кто не связан с мировым кинематографом. Показал, хоть это и стоило ему смещения позвонков. Прыжок на несколько метров в высоту и несколько десятков метров в длину, единственной участвовавшей в гонке «Элеанор» - заставил героя хромать. Но он не отступил и продолжил дело. До конца своих дней. А это - сильно, так как: 1) обычно, в таких проектах, используют десятки машин в качестве замены, 2) люди, в любительской съёмке - могут всё бросить и не доделать, как положено… Забывая, что есть цель, характер, упорство и сила воли.