Только что посмотрел оригинал Gone in 60 Seconds, который вышел в 1974 году - это таки шедевр, не только для тех времён.

С ремейком их связывает лишь то, что тут и там есть команды угонщиков, которым нужно украсть 40 машин за маленький срок, ну и конечно же в главной роли тут Элеонор. Сюжет поначалу ограничен и выполнен в стиле 70 годов, но первая часть фильма это совсем не то, что нам показывают во второй...

Вы мне наверно не поверите - но во второй части фильма на целые 40 минут растягивается погоня за главным героем, в ходе которой разбивают 93 авто! 

Но что более всего меня поразило - все эти 40 минут в кадре фигурирует одна и та же тачка (а не то что сейчас - когда разбивают по 20 копий).

Во всех Форсажах и даже ремейке вместе взятых - погонь по времени меньше чем тут! Порой ты уже думаешь что вот вот всё закончиться, но Мэмфис не сдаётся, и очередной раз выходит из полицейского оцепления, и снова уносится от дюжины копов.

А заканчивается фильм просто идеально, и я не стану портить вам впечатления, ибо это надо видеть самим, т. к. фильм достоин просмотра и покупки в коллекцию киноклассики.

Однозначно 

10 из 10