Снятый на полулюбительском уровне, фильм «Угнать за 60 секунд» неожиданно стал культовым, признанной классикой, которая не просто стала популярной в узком кругу, а добилась отличного финансового успеха: при бюджете в $150 тыс., кассовые сборы фильма составили примерно $40 млн. еще тех долларов первой половины 1970-х годов.

	Трудно сказать, что именно сподвигло удачливого автомобильного дельца и владельца компании по утилизации мусора снять кинофильм: муки творчества или желание прославится, но тему для фильма ему подсказала сама жизнь – автомобили, и ещё раз автомобили, те самые, которые «буквально всё заполонили». И тот самый творческий зуд, о котором так едко высказывался Жванецкий: «Писать, как и писать, начинаешь, когда уже невмоготу терпеть». Не вытерпела «душа поэта» и у Галицкого. Мук творчества не наблюдается – весь сюжет укладывается в две странички текста крупными буквами, зато есть натуральный car-jacked action, прямой и понятный. Весь фильм снимался не творческих изысков для, а ради, той самой, 34-х минутной гонки по окрестностям Лос-Анжелеса, которая была, есть и будет одной из самых впечатляющих, и, главное, натуральных в истории кино. Только настоящие автомобили. Только настоящие аварии.

	Для фанатов автомобилей, особенно первой половины 1970-х – это просто энциклопедия. Огромное количество muscle-car’ов, экзотичных суперкаров, вроде Ferrari Daytona 365 GTB/4, Ferrari 340 America, Lamborghini Miura, DeTomaso Mangusta, DeTomaso Pantera; и этих сухопутных дредноутов «Кадиллаков», «Шевроле», «Фордов». Обладатели современных «обмылков», кредитных «клеркомобилей», наверняка, с трудом представляют, как вообще, можно управлять такими чудовищами.

	«Угнать за 60 секунд» Галицкого это ремесленное, любительское подражание такой этапной картине жанра, как “Bullit” (1968) режиссера Питера Йетса со Стивеном МакКуином в главной роли.  Нет в этом фильме изящества, кинематографического лоска и профессиональных звездных актеров. Но есть искренность и, самое главное, желание снимать кино. Такой упрек современным поделкам с бюджетами во многие десятки миллионов долларов, которые забываются, чуть ли не наследующий день после просмотра.

	Живая классика, которая стоила жизни своему создателю в буквальном смысле этого слова.

7 из 10