Фильм бесспорно интересен. Но что хочется заметить, «Угнать за 60 секунд» Сена можно лишь с большими оговорками назвать римейком фильма Галицки, и это совсем неплохо. 

Картина сразу начинается с угонов, ни тебе долгих и пространственных вступлений и завязок и прелюдий, парни собрались и начали воровать тачки, ничей брат не влипал не в какую ситуацию, и ничей старший брат не рвал зад ради младшего. 40 машин за три дня – и будет вам 200 тысяч американских рублей. 

Первые 39 минут мы окунаемся в мир автограбежа. В отличии от своего молодого римейка, в «Угнать за 60 секунд» 1974-го года все на порядок сложнее, если и красть машины – то только застрахованные, свой человек-страховщик все урегулирует и будет счастье и потерпевшим и грабителям. Воры, вооруженные универсальными чемоданчиками, набитыми кучей непонятных приспособлений, из которых мне знаком лишь номерной знак автомобиля, с лихвой проворачивают дельце. Но тут незадача. Самое противная тачка Элеанора – Форд Мустанг 73оего года(видимо машину тогда только что выпустили в свет и надо было организовать рекламную компанию) оказался незастрахованным. Благородный главный вор по просьбе девушки соглашается вернуть машину на место, тем более он знает где достать другую, уже застрахованную. Все это первое время скучно и нудно. Ни тебе динамизма, зрелищности, чего не отнять у версии 2000го года, ни соответствующей фоновой музыки, дух не захватывает и хочется заснуть. 

Но на 37ой минуте все меняется. Главарь шайки автопохитителей заходит за Элеанорой в гараж, где припрятал все награбленное. И тут глаза разбегаются, а рот открывается – такого разнообразия суперкаров и лимузинов нет ни в одном фильме: Роллс-Ройсы, Ферарри, Ламборгини, американские мускулкары и лимузины, чего только нет. 

А вот на 39ой минуте начинается зрелище. Совершив оплошность, главный герой вынужден рвануть на утек от полиции. Лучшая погоня за всю историю кинематографа длиной в 40 минут. Зрелищно, красиво, а главное натурально и реалистично. Бешенная скорость, вой сирен, куча битых фар и кузовов, вертолеты в воздухе и куча полицейских осад. Единственное, что напрягает, так это сцена, где машина одного бедного мужичка разлетается на две части после столкновения с Мустангом, это выглядело не более, чем смешно. Очень понравились сцены с жертвами автопроисшествий, виной которых стал главный автоугонщик, раненными на каталках и грудами металла – постоянное напоминание о том, что погоня это не только весело и романтично, это еще и куча пострадавших. 

От полета на Мустанге я был вообще в захвате. Вот чему надо поучиться Люкам Бессонам и прочим любителям таксистов и перевозчиков – натуральности. В то время сумели так снять, а наша эра компьютерных технологий лишь все изгадила. 

9 из 10. 

Замечу, что большинство просмотревших оригинал критично настроены по отношению к римейку. Хотя это два имеющих права на жизнь шедевра. А какой из них лучше – тот еще спорный вопрос. «Угнать за 60 секунд» Доминика Сена стал культовым фильмом, сотни Элеанор поставлены на производства различными частными компаниями, и не тех Элеанор-Мустангов 73, а Элеанор-Шелби GT500.