'Угнать за 60 секунд' поистине легенда. Я только что его посмотрела и до сих пор прихожу в себя. И вот почему.

1. Такое количество шикарных мускул-каров в современных фильмах не увидишь. На каждый из них смотришь с открытым ртом и представляешь себя в кресле водителя.

2. Игра актеров настолько уверенная, что начинаешь верить, будто всё это не фильм, а реальная история, заснятая на память. Великолепно.

3. Получасовая погоня смотрится на одном дыхании, кажется, осталась секунда до нажатия педали тормоза, на самом деле каждую секунду нога вдавливает педаль газа в пол. Вот уже полиция, совсем чуть-чуть до конца... Нет. Эта зрелищная гонка за красавицу 'Элеонор' не может закончится в пользу полиции. Такая машина стоит того, чтобы за неё боролись до последнего.

4. И очень хочу отметить отдельным пунктом этот самый Мустанг. Он бесподобен.
Он не может не понравиться. Эта потрясающая машина просто сводит с ума.
Ей ни что не преграда - деревья, столбы, другие авто, полиция - это всё лишь преодолимые препятствия для этой мощной малышки. 'В главной роли Элеонор' - я была рада слышать эту фразу в начале фильма. Наконец-то автомобиль оказался в списке актеров. За это нужно сказать огромное спасибо создателям. Лично для меня это важно. Машина должна быть оценена по достоинству.

Я смотрела и фильм 2000 года выпуска, могу уверенно сказать: соврменную версию фильма даже не стоит сравнивать с этим шедевром мирового кино. 'Угнать за 60 секунд' 1974 года навсегда останется лучшим фильмом в своей тематике.
Нынешний фильм даже смотрится не так. Он может понравиться совсем юным ребятам именно большим количеством изящных машин, ребятам, которые ещё не могут во всем объеме оценить всю прелесть мощнейших muscle car. 
Тем более оригинал хорош тем, что настоящие (!) мускул-кары могут быть только во время их расцвета. И фильм 'Угнать за 60 секунд' попал в это время.

10 из 10