Что-то у меня последнее время тяга к подобного рода безделухам. Нормальные комедии уже лет десять как перестали снимать, выдавая за онные откровенную чушь.

Остаётся возвращаться в далёкие 50-е, когда люди с большим энтузиазмом снимали откровенный бред сумасшедшего. 'Женщины-кошки', которых кошками назвали похоже исключительно из-за чёрного прикида, один из таких развесёлых фильмов, с игрушечными спецэффектами (паучок на ниточках, ракета картонная, ножик складной и т.д.), множеством кошмарнейших ляпов, дибильными диалогами и разной степени хреновости игры актёров. При правильном подходе к такой теме нужно следовать следовать сл. сценарию: собрать небольшую компанию единомышленников, запастись пивом и чипсами и получить удовольствие, надорвав живот со смеху. Попытка же с серьёзным фэйсом просмотреть 'Кошек' обернётся полным фиаско. 

Исключительно для тру любителей трэша. Оценка 6/10.