Сей фильм был снят за несколько лет до первых успехов в освоении Луны. Поэтому можно простить режиссеру и сценаристам подобное извращение научных фактов, которые сегодня знает любой школьник. Атмосфера на луне, цивилизация женщин-кошек (почему кошек?), гигантские пауки и прочая чушь. Но картина, даже несмотря на это, остается жутчайшем трэшем, настолько плохим, что даже притягивает. Но обо всем по порядку.

Группа придурковатых космонавтов летит на Луну, где встречается с цивилизацией женщин, которые обманным путем пытаются заполучить их космический корабль. Все ради того, чтобы перебраться на Землю. Но их коварные планы портит неожиданно вспыхнувшая любовь одной лунной женщины к землянину-радисту Дагу.

Видеоряд: Ожидаемо примитивен. Актеры играют отвратительно даже для трэша. Компенсируют дело терпимые съемки в пещере и на поверхности Луны. Спец. эффекты типичные для подобного рода фильмов: монстр на веревочке, ракета на черном фоне, летящий шарик и т.д.

Звукоряд: До сих пор не пойму, что тут делает Элмер Бернстайн, написавший музыку для многих отличных фильмов. Музыка в достаточной мере подходит к вялому видеоряду, делая его немного интереснее.

Как вы уже поняли, фильм звезд с небес не хватает. Снятый за копейку, он преследует лишь одну цель - удовлетворить детскую мечту режиссера поиграть в космонавта. В результате мы имеет не то научную фантастику, не то мелодрамму про любовь на Луне. Но в целом ощущение от просмотра неоднозначное и размытое. Но, несмотря на очевидную примитивность в изобразительном плане, картина имеет странный шарм, который притягивает и заставляет досмотреть его до конца. Видимо, так действуют на зрителя идеалистически настроенные далекие пятидесятые, видящие в космосе бездну приключений и романтики. Ну, ничего, уже через каких-то десять-пятнадцать лет у человечества будет намного больше информации по данному вопросу.

3 из 10