История о трудностях жизни людей, которые имеют проблемы с социальной адаптацией. Главный герой - мальчик из бедной семьи, страдающий ожирением - представляет собой именно такую группу людей. Какую?! Думаю, можно лишь сочувствовать им, жалеть их, лишь представлять, каково это, или же издеваться, оскорблять и унижать. Но действительно понять это можно, только пережив подобное. Кто же они? Изгои? - да, весьма справедливо, ведь именно общество отторгает их, отклоняет в эту категорию, считаясь с установленными идеалами популярного, хорошего, плохого, странного. Вспомните школу.. Или же 'добрые' люди, защищая их, общаясь с ними, скорее из жалости, говоря: 'Они тоже люди!' Это, вероятно, является даже скорее собственноличным унижением и оскорблением для них, что сравнимо с моментом, когда Терри осознал, что он в компании 'уродов', собранной директором Райли. Неприятно осознавать, что я имею все шансы быть причисленным к людям, кто вышеописанными или иными способами создают все условия, чтобы такие, как Терри чувствовали себя угнетенно.

Неужели они лишены 'многого'? Я так не думаю. У них нет популярности, часто нет 'друзей' - этого сложной и непонятной категории людей, нет излишнего, порой бестолкового общения с теми, которые думают лишь о себе. Им нечего терять, имея ввиду те маски,  которые управляют личностью жалких соц. юнитов, пытающихся убежать от себя. Редко кто может действительно остаться собой в обществе, и это очень тяжелая тема для всех. Неизвестно мне, как и что думая, они, эти 'изгои' осознают тот факт, что общество их не принимает, чувствуют себя лишними, другими. И они действительно ДРУГИЕ на мой взгляд. У них все меньше возможностей убегать от себя, они принимают себя такими, какие есть, и могут понять других людей. Часто, именно они лучше разбираются в характерах людей, в их взаимодействии (как Райли 'разглядел' секретаршу Саманту). Наверное потому, что они часто остаются наедине с собой, с собственными мыслями, часто размышляют о многих важных и простых вещах. И может быть, это самые сильные люди на земле, которые именно остаются Людьми, на протяжении всей жизни, как Райли. Он заметил их Доброе сердце и взял на себя миссию сохранить эти сердца. И они нуждаются в помощи и поддержке, в действительном понимании, которое они могут получить только от именно таких людей, сильных характером, волей, умом. Особенно в период детства и взросления, когда формируются характер, жизненные позиции. Без такой помощи, они рискуют не приспособиться к жизни, остаться озлобленными на людей и на мир. Остальные же, обличенные в маски, убегают от себя, именно боятся этого - остаться наедине с собой, часто понимая, что они пусты внутри, боятся столкнуться с этим снова. Люди боятся потерять эти шкуры и маски. И Только оказавшись разоблаченными, пойманными во лжи, отторгнутыми, другими, теряя это 'многое' - только тогда некоторые задумываются, чувствуют себя изгоями, обращаются за помощью к таким, как Терри, как это сделала  Хезер. И неизвестно, как долго продлится эта дружба и настоящая ли она? не исчезнет ли, когда появится шанс вернуться в 'нормальное' общество или найти новое. Редко кто может принять другого таким, какой он есть... И Лишь Райли действительно понимал Терри, ведь у него были подобные проблемы в детстве, и он действительно стал настоящим другом Терри.

А кто же на самом деле изгои? Не мы ли, отвергнутые, собой, убегающие от себя, не способные и не желающие внутренне обогатиться и развиваться. И чем больше упущено времени, тем труднее все изменить. В Эпоху интернета, видеоигр, в эпоху 'entertainment Extd.'   бороться с этими слабостями все труднее.

Конкретнее о фильме

Фильм - замечательный, заставляет задуматься. Эта картина не имеет предыстории, начала, также нет и 'хэппиэнда', да и вообще завершения, и оно не требует быть угаданным. Добрая история, вовсе не пустая. Фраза за фразой - жизненные тезисы, заставляющие задуматься или убедиться в несовершенстве мира. И сделано это не классически, метафорично, в кульминации. Фильм весь пронизан такими убеждениями, выраженными простым языком, без лишних красок. Актеры играют великолепно. Не заметил каких либо противоречий или нереально выстроенных персонажей и событий.

Странно, что на текущую дату рейтинг остается серым. Значит, не всегда стоит доверять рейтингу.  Это именно тот жанр, и один из тех фильмов, которые я предпочитаю смотреть в одиночестве. Посмотрев, я не порекомендовал бы его никому из своих друзей, вероятно, поймете меня, когда посмотрите. Но рекомендую каждому, кто случайно наткнулся на фильм или получил рекомендацию некоторых из друзей. Этот фильм захватил меня, оставил след, очень хороший, но, вероятно, не тот, что я ожидал. Он не потряс меня, чтобы получить высшую оценку, но стоит просмотра. Нисколько не жалею о потраченном времени.

8 из 10