Фильм Терри — картина, которая изначально не могла попасть на большие экраны. Междусобойчиковая драма об аутсайдерах — вещь камерная. 

Сюжет: Терри живет с больным дядей. Терри страдает ожирением. У Терри проблемы с социальной адаптацией… Однажды после нарушения дисциплины к себе его вызывает директор школы (Райли)… и назначает еженедельные беседы… После которых Терри начинает верить в себя.

Картины об адаптации подростков в голливуде особая тема — будь то «Обыкновенные люди», «У. Уилл Хантинг» и мн. пр. все они несут один и тот же жизнеутверждающий мотив с выводом о вере в себя… Сценаристы (как кажется), понимая, что на вирши нового (глобального)подхода им не претендовать с первых кадров - ненавязчивой стилистикой заявляют — фильм... тихий, спокойный, простой… без амбиций, и именно это в нем и покоряет. Искренность и простота. 

Образ мальчишки в пижаме, безвольно слоняющегося без цели и места… только потому, что рядом нет сильного человека — даже пленяет. Физическая неполноценность становится шармом. А когда появляется Райли — тут вообще начинается праздник. Праздник искренности, сложности жизненных вопросов в обыкновенных вещах. Объяснение директора неискренности секретарши — это вообще нечто. Вот так слово за слово, незначительный поступок за незначительным фильм и катится к финалу... и там оказывается, что {спойлер} у мудрого директора проблемы в семье, красивые девочки имеют кучу бзиков, а уроды — не закомплексованные ранимые души — а действительно уроды. Простая и точная метафора в конце — это фраза Райли о серости существования — вот и цель, и мера, и мысль картины. 

Покоряет игра артистов, ироничный взгляд персонажей, многозначность мелочей, странность поступков — в итоге чистый фильм о добрых людях, которым просто нужно быть вместе. Смотреть… ироничный взгляд персонажей, многозначность мелочей, странность поступков — в итоге чистый фильм о добрых людях, которым просто нужно быть вместе. Смотреть…