Бродить по мрачным закоулкам чужого разума для мозгоправа-психотерапевта проще простого. Углубившись в гипноз и НЛП – получаем  «Менталиста»  Патрика Джейна, мастера разгадок самых запутанных тайн.  Добавим юмора,  встречайте «Ясновидца» Шона Спенсера.

Многосерийные фильмы о психоаналитиках, лекарях душ, стали трендом последнего времени.  Сейчас появилось бесчисленное множество сериалов разного жанра, от драмы до триллера, где психоанализ играет основную, даже больше, ключевую роль. 

Недавно их ряды пополнил сериал «Необходимая жестокость» или в более корректном переводе «Необходимая жесткость». Примечателен факт, что за основу авторы взяли историю психотерапевта  профессионального футбольного клуба Нью-Йорк Джетс, выступающего в Национальной футбольной лиге, Донны Денненфлешер.  Телеверсией Донны на экране стала героиня сериала Дэниэль Сантино, просто Дэни.

Дэни Сантино – дипломированный практикующий психолог. Заботливая жена и мать двух детей-подростков – дочери Линдси и сына Рэй Джея. Держать нос по ветру и руку на пульсе стало привычкой  для Дэни.  Тем более муж Рэй что-то скрывает. Измена – другого объяснения нет. И все факты на лицо. Однозначно, развод!

 Оплачивать счета одной, привыкать коротать ночи за сном в одиночестве –   нужно заново учиться.  Трудно избавиться от последствий многолетнего брака и привычек, наработанных годами.  Лучший способ – окунуться в омут с головой по совету лучшей подруги  Джанет. И проснуться в объятиях вчерашнего незнакомца Мэттью Доннели, тренера футбольной команды «Ястребов». Кстати, им срочно требуется спец по мозгам. Заманчивое предложение. Вакансия штатного психолога профессиональной футбольной команды «Нью-Йоркские Ястребы». Звучит замечательно! Новые эмоции. И знакомства. 

Приоритетной задачей Дэни становится наставление на путь исправления звездного игрока «Ястребов» Терренса Кинга, известного публике как Ти Кей.  Самовлюбленный Ти Кей потреплет нервы Дэнни.  Звезды – особы капризные. К ним нужен специальный подход – жесткий. Иначе терапия не поможет. И пусть сию аксиому они возьмут за правило. Жесткая терапия возымеет лечебное действие. От звездных пациентов отбоя нет. Доктор Дэниэль Сантино – нарасхват! Плюс ко всему это огромный стресс работать под всевидящим взглядом Нико, главы безопасности «Нью-Йоркских Ястребов», темного ангела команды. К тому же в свете недавних событий тренер Мэттью заставляет ее сердце стучать чуточку сильнее. Вот такие дела…

Спортивная драма «Necessary Roughness» привлекает не психологическими «заморочками» и разгадками тайн, а собственно,  умелым сочетанием драмы и комедии.  Истории с посттравматическим синдромом и душевными переживаниями подопечных доктора Дэни, отдельные рассказы о личной и семейной жизнях психотерапевта Сантино  создали многообразный цельный сюжет. 

Причуды ее самого постоянного «больного» Ти Кея, подростковые «заскоки» бунтующей Линдси и глупости сына Рэя наряду с личными проблемами и победами главной героини смотрятся весьма занимательно. С присущими качественной картине драматизмом и ноткой иронии. Новый эпизод – новый интересный пациент с не менее увлекательным диагнозом. Новый день – другая Дэни. За метаморфозами героини увлекательно наблюдать раз за разом.  Какие еще тараканы выползут наружу из потаенных уголков сознания…

Добавьте к этому букет разнохарактерных персонажей. Чего стоит Нико. Внешне невозмутимый и угрожающе-опасный страж и темных дел мастер команды. 

Радует и количество эпизодов в сезоне. 12 серий в среднем – золотая середина. И фантазия сценаристов не иссякнет, и проходных серий не предвидится.

 Сериал «Необходимая жестокость» –  спортивная мелодрама, ненавязчивая и занимательная, но с претензией на качество. Интересный серьезный сериал, достойный вашего внимания.  

8 из 10