Я увидела сериал случайно, где то в середине первого сезона, в середине серии, и знаете, что было первым? 'Волк, это же волк'. Именно из-за интереса начала смотреть данный сериал.

Очень хочется поблагодарить сценаристов, продюсеров, что они сделали его малосерийным. Это огромный плюс сериала. Потому что, вместо того, что бы придумывать  в погоне, чем же 'забить' серии, сериал получился легким и ненавязчивым. При этом затрагиваются серьезные темы. Он не успеет надоесть. 

А теперь про Волка. Эта роль выглядит наследием что ли, той роли Волка. Здесь волк уже не молод, он лишен страхов. Эдакий взрослый волк, который как и положено, превратился в 'стража'. Волк никуда не делся, он просто повзрослел.

Актерский состав в целом, не плохой, нет громких фамилий, при этом качественная игра. Следить за происходящим на экране легко и интересно, конечно есть несколько затянутые моменты, но на все 3 сезона их очень мало. И даже думаю, будь иной актерский состав, сам сериал утратил бы многое, А здесь ощущение, что все на своих местах.

Повторить просмотр раньше чем через несколько лет Вы вряд ли захотите, но все же это телесериал не на один раз посмотреть. 

Так же хочется отметить хорошую съемку, на общие планы и детали. 

Сериал на твердую четверку.

P.S. Еще раз про актеров. Оказалось, что многих актеров видела в других сериалах, и там у них совершенно другое амплуа. Так, актриса играющая главную роль, я ее видела в другом сериале, и она там производит совершенно другое впечатление. Актер играющий ТиКея, тоже.