Понравился, понравился и еще раз понравился, очень жаль, что закончили, хотя...

Закончили как надо!

Легкий, интересный сериал с долей самоиронии, неплохим юмором, чуточку трагедией и приправленный хорошей порцией позитива и 'верой в лучшее'. Затрудняюсь сравнить его с другим сериалом, хотя любителям 'Обмани меня' и 'Менталист' он, думаю, понравится.

Последствия тяжелого развода  после  17 лет брака, 2 детей, ипотеки и отсутствия работы главная героиня Дени Сантино и ее верная подруга Джени решили залечить, как полагается, в баре, где так удачно, собственно опять же как и полагается, знакомятся с тренером команды Нью-Йорских Ястребов Меттом в исполнении Марка Блукаса (кто смотрел Баффи вспомнят его). Собственно Метт и открывает ей дорогу в новый мир, ну и в новое будущее. С этого и начинается действие и развитие сериала, с неплохим, надо заметить, актерским составом.

   Теренс Кинг (Ти Кей) - основной игрок команды, ради которого и была приглашена доктор Сантино, дабы помочь решить все его проблемы. Отличный герой, отличный актер, задающий сюжету движение, юмор (иногда, конечно, пошловатый), сопереживание, да и вообще связывающий и развивающий весь сериал. После окончания 3 сезона на его примере понимаешь, что сеансы у психотерапевта действительно помогают)!

   Нико заслуживает особого внимания! После роли в 'Десятом королевстве' Скотт Коэнн не попадался на экранах, поэтому образ чешущего за ухом и дергающегося  волка как то засел в памяти. И какого же было удивление, ну и чего скрывать, восхищение, когда появился таинственный 'черный страж', решающий и разруливающий все проблемы, при этом в отлично сидящем костюме, с пронзительным взглядом и манерами джентльмена, эдакий супермен.

   Ну и конечно же, Денни, умная, внимательная, отстаивающая свои принципы, своих клиентов, доказывающая, что любую проблему можно решить, страхи - преодолеть и быть счастливым, главное быть готовым и честным с самим с собой!

Интересные истории, интересные сюжетные линии, неожиданные развязки, хороший актерский состав, - все это делает сериал достойным внимания. Еще раз повторюсь, жаль что его закрыли, на мой взгляд, этот сериал себя не исчерпал, ни в плане сюжетных линий, ни тем более, рассмотрения психотерапевтических случаев.