Этот фильм основан на реальных событиях. Настоящие Раймонд Фернандез, испанец по происхождению, и американка Марта Бек (здесь они зовутся Николас и Корал) познакомились в США в 1947 году. На тот момент ему было 33 года, ей 27. Вскоре после этого они начали свой совместный криминальный путь по штатам Америки, довольно подробно указанный и в описании к фильму. Преступное 'приключение' закончилось в 1949 году благодаря бдительности соседей одной из их жертв. Полиция подозревала, что всего женщин, которых навестили 'Одинокие сердца', как прозвали парочку, было не менее 20.

История, за исключением финала (хотя итог в любом случае одинаков), передана вполне реалистично. Типажи актеров подобраны очень точно – если верить фотографиям, они чрезвычайно похожи на тех, кого изображают. Герои, их чувства и мотивы, показаны живыми и настоящими. Неприглядная история, без сомнения, но качественно и правдоподобно показанная. 

В 2005 году на эту же тему был снят голливудский фильм 'Одинокие сердца', завоевавший гораздо больше внимания зрителей, чем 'Кроваво-красный', незаслуженно оставшийся в стороне. Хотя голливудский аналог и уступает не настолько популяризированному и не блещущему 'созвездием' громких имен мексикано-испанскому фильму 1996 года  по всем статьям.

8 из 10