А вы знаете, хороший сериал, нет правда хороший. Конечно его нельзя назвать шедевром, который смотришь с широко открытыми глазами и пересматриваешь множество раз, все время находя какие-то новые детали... Но для того чтобы расслабиться после трудового дня, кое-где улыбнуться а кое-где погрустить (улыбнуться все-таки чаще) он отлично подходит.

История начинается с того, что узнав про неверность мужа психоаналитик Дени Сантино встречает хорошего парня Мэтта и проводит с ним ночь. Вроде бы это не должно было ничего за собой повлечь ан нет. Парень Мэтт - тренер ньюйоркских ястребов - приводит к ней золотого мальчика Ти Кея, с чего начинается ее длительное и весьма продуктивное сотрудничество с командой. При этом доктору Дени приходится сражаться с мужем, который все никак не хочет разводиться, не в меру азартной матерью и детьми-бунтарями.

Очень приятно смотреть на то, как она общается со своими пациентами, на ее искреннее желание им помочь и поистине ангельское терпение к их заскокам. Немножко только раздражают эти 'хаусовские' моменты прозрения.

Красивые осенние пейзажи пригородного Нью Йорка, красивые съемки самого города оставляют очень приятное впечатление.

Актерский ансамбль тоже весьма симпатичен, хотя и нет особо известных имен. Скотта Коэна помню прежде всего по роли Волка в Десятом Королевстве, Калли Торн - Пэм Махоун из Побега, Марка Блукаса как Райли Финна из Баффи. 

Посмотреть, чтобы отдохнуть.

8 из 10