Очень приятный сериал о женщине -психотерапевте, у которой ( классика жанра!) есть масса личных проблем -изменивший ей муж, дети-подростки со своими заморочками и гиперактивная мама. На фоне всего этого обычного сумасшедшего дома женщина -психотерапевт получает шанс на работу в команде 'нью-йоркских ястребов' -одной из самых ярких команд по американскому футболу. И, начиная с консультаций с ведущим игроком Ти Кеем, постепенно становится незаменимой фигурой для всей команды.

Немного наивно, слегка гротескно, не совсем психотерапиях в чистом виде ( точнее, вообще не психотерапия, коли  уж мы о серьезном), но с юмором, без пошлости и вполне себе динамично. Сериал о сильной женщине, которая пытается жонглировать карьерой и семьёй, не забывая при этом и о себе. Женский скорее сериал, но не 'Отчаянные домохозяйки' и не 'Секс в большом городе'. Так как спортивная составляющая может быть интересна и мужчинам. Легко, воздушно и без напряга. Серии смотрятся на одном дыхании и забываются также быстро, но смотреть по какие-то домашние дела просто отлично.