Опустившаяся толстуха Кораль, мать двоих малолетних ребятишек, была обманута разочарованным в жизни брачным аферистом и мелким мошенником Николасом, называвшим себя чистокровным испанцем и сильно смахивающим на французскую кинозвезду Шарля Буайе. 

Месть Кораль обретает страшную и изощренную форму: отказавшись от собственных детей, она начинает всюду сопровождать стареющего жиголо (маниакально прикрывающего лысую голову париком), находя в нём, несмотря ни на что, предмет для обожания. Неконтролируемая страсть пробуждает в Кораль расчетливую и мстительную леди Макбет. 

На пару с Николасом она отправляется в путешествие по глухим районам Мексики. Выдавая себя за испанских миссионеров, брата и сестру, они убивают одну за другой соблазненных Николасом женщин. Казалось бы, к такой парочке невозможно проникнуться симпатией, но парадоксальным образом любовники-убийцы вызывают в финале не отвращение и даже не жалость, а сочувствие. 

Когда бездушные полицейские, которым было лень затевать расследование дела о серии убийств, хладнокровно расправляются с любовниками накал эмоций достигает просто шекспировского масштаба. А гремучая смесь гранд-гиньоля и криминальной мелодрамы оборачивается в итоге романтической трагедией с очищающим катарсисом. 

Артуро Рипштейн, автор тринадцати (на тот момент) фильмов, самая значительная фигура среди мексиканских режиссеров конца ХХ века. Вслед за знаменитой 'Королевой ночи' он снял картину, в которой вновь проглядывает неизбывная мощь бунюэлевских интонаций. Его картины категорически опровергает представление о Мексике, как о директории, производящей исключительно мыльные оперы. 

«Кроваво-красный» дышит неподдельной страстью: воспламеняющиеся, отринутые чувства одиноких женщин, жаждущих реализовать эмоции, сталкиваются с роковой и непреодолимой нацеленностью на убийство двух одиноких и жестоких сердец, образуя роковой круг обреченной любви на краю бездны. Присутствие рока проявляется ещё и в том, что никакой материальной выгоды убийцы не получают: расправы над доверившимися женщинами не делают их богатыми. 

Таким странным образом они устраняют на своём пути преграды, которые мешают их окончательному соединению в последнем мёртвом объятии на проселочной дороге мексиканской глуши. Трагический эффект ещё более усиливает приземленная, ложно умиротворенная музыка Дэвида Мэнсфилда, а также невероятная работа с цветом оператора Гильермо Гранилльо, по ходу фильма вытесняющего жёлтый колер угнетающим сознание кроваво-красным маревом.