Иногда приятно побыть в роли домохозяйки. Пока я неспешно «варила борщ», в дневном эфире приметила этот сериал. Почему именно он привлек внимание? Наверное, в первую очередь новыми и непримелькавшимися лицами, а во-вторых, ироничным повествованием, которое, кстати, закончилось с первым сезоном.  Стал ли от этого сериал хуже? Не думаю. 

Еще я поняла, что пометка «основан на реальных событиях» для меня стала желательной необходимостью. Это похоже на внутреннюю терапию или подсознательную поддержку, потому что история, рассказанная в сериале, драматичная. Сериал «Необходимая жестокость» про сильную женщину. В то же время тон повествования совсем не драматичный, скорее боевой, немного ироничный, с юмором, который имеет черный оттенок. 

Я не видела актрису, которая играет доктора Денни Сантино, ни в одном проекте, не знаю, какой она может быть. И это незначительное обстоятельство делает сериал достоверным. Кстати,  достоверность, которая в моем сознании достигается таким странным образом, распространяется на всех остальных персонажей. 

И как уже до меня успели заметить, сам по себе сериал красивый – это не только сцены, снятые пусть даже несколькими камерами, но в рамках одной площадки. Он масштабный и интересный, например, играми.