Сильное кино и достойное продолжение первой части. В отличие от первой части, здесь меньше действий, меньше слов, практически нет боев, побед, позитива, нет развлекательности в сюжете. Все нагнетает, затягивает, но это не пустое долгое кино. Каждый кадр служит средством погружения в реальную атмосферу происходящего. 

Фильм заставляет думать от начала до конца. Организация революции не простое дело и это прекрасно показано. Жаль что нет предистории - почему именно Боливия. Понравилось то, что нет компьютерной графики в боях, модных взрывов и перестрелок, которые сопровождают практически каждый современный фильм о войне. Все реалистично, что еще сильнее сгущает краски. 

Это кино, которое учит и развивает, показывает какая бывает действительность, укрепляет характер. Че здесь такой же сильный и харизматичный, хоть и разбит своей астмой. Жаль что в эпилоге не было сказано о том, как поступили с телом Эрнесто Гевара Боливийские влаости и как оно было потом перезахоронено. 

Рекомендую к просмотру тем, кто не боится умных тяжелых фильмов.

8 из 10