'Да это кино просто сорвет тебе крышу. Это именно психоделия' - рекламировал сей фильм мой друг Серега. Название - 'Begotten', он же 'Порожденный', он же 'Единорожденный' - обрастало магической паранджой 'самого страшного что вообще может быть'. Да и статистика якобы совершенных после просмотра самоубийств вносила в мозг сумятицу и беспокойство. Ну что ж...

Этот фильм будоражит. Этот фильм отвращает. Этот фильм незабываемо забывается и заставляет задуматься, не думая. Я трижды приступал к просмотру, но на пятой-шестой минуте выключал. Наконец набрался смелости, закрылся в комнате, надел наушники и... Первые двадцать пять минут незабываемы. Мерзость и отвращение вкупе с преклонением перед талантом режиссера (как такое вообще можно снять). Дальнейшие сорок с лишним минут смотрел, дремая. Да, жестко, жестоко и символично. Но слишком затянуто. Полчаса - с головой хватило бы на шедевр всех времен и народов.

Немного о сюжете. Об его существовании, как и большинство зрителей, узнал из рецензий и отзывов. Аллюзия на само мироздание, на нашу неискоренимую жестокость, на человека-'царька' природы. Если это действительно так - 'аплодисменты, плавно переходящие в овации' Элиасу Мериджу. Другой вариант - 'наркоманский бред психа-одиночки' - тоже не сбрасываю со счетов. Истина, наверное, где-то посередине. Однозначно: посмотреть стоит. Хотя бы для осознания собственной ничтожности.

8 из 10