...В одиноком и заброшенном доме на пустой, безжизненной планете, населённой лишь стаей безумных прокажённых каннибалов, Бог в отчаянии убивает себя. Оплодотворённая его семенем, Мать-Земля где-то далеко в пустыне рождает сына - Плоть-на-Кости. Следуя лишь одному ей известному зову, она покидает его, слабого и безумного. Но на запах свежей плоти приходят единственные оставшиеся в живых - потерявшие всякий человеческий облик уродцы, полулюди-полузвери, такие же безумные и жестокие, как и всё в этом равнодушном и забытом мире. Они берут его с собой, но Мать находит их и забирает сына с собой. На следующее утро стая обнаруживает пропажу и пускается по следу беглецов...

Это лишь моё понимание сюжета, на самом деле я даже не знаю, стоит ли воспринимать это творение путём логики и сюжетной линии. Фильм оказывает глубокое эмоциональное воздействие, здесь я согласен с тем, что писали до меня - действительно, складывается такое впечатление, что мы словно находимся там, наблюдаем за всем происходящим гротескным действием словно в замочную скважину - режиссёр добился очень сильного эффекта присутствия. Особенно чётко это выражается, когда в озвучке появляются всхлипы Сына Земли. Также способствует этому непрекращающееся биение сердца, фоном проходящее через весь фильм.

...Что это?
Только лишь 'искусство не для всех'? Попытка режиссёра выразить свои эмоции, переживания путём сочетания чёрно-белой дергающейся плёнки, гротескного сюжета и мрачного саундтрека? Но нет, во всём этом есть настоящая, неподдельная атмосфера чего-то такого, что можно только почувствовать - не просто фильм ужасов, но что-то отдельное, обособленно стоящее от всего кинематографа... В этом фильме есть душа - наверное, так бы я определил свою словесную мысль.

Бред сумасшедшего? Галлюцинации наркомана? Картина отчаявшегося и разуверившегося во всём художника? А может это просто экранизация сна, ночного кошмара, может тех самых образов, что мы видим, когда находимся в состоянии дрёма - не спим, но и не бодрствуем?...

Может это образы, порождённые нижним астральным планом? Сумрачными мирами Древа Клипот, куда неподготовленному в практиках путешествия вне тела, советуют вообще не соваться?...

Каждый сам решит это для себя. А может и не решит. Но тому, кто смотрит на жизнь с разных сторон и стремится познать не одну единственную её ипостась - тому этот фильм посмотреть стоит.

10 из 10