Конец концов. Несоизмеримо далекое будущее, эпоха вымирания. Доведенный до суицидального безумия бесконечно долгим существованием и лицезрением разложения Вселенной, господь убивает себя. Он стар, как и сам Мир, и Мир, подобен ему – погрязший в маразматическом сумасшествии, изможденный, населенный измотанной жизнью, бесконечное стремление к нулю которого, уже давно проявило первые очертания своей цели. Эта жизнь – уже не жизнь. Это – бесконечное падение агонизирующего трупа в объятия абсолютной Пустоты небытия. Его серые тона похожи на последние отсветы бликов в тускнеющих глазах. Вспышки и угасания хаотично вырывающихся, либо схлопывающихся скудных, жалких остатков энергии напоминают агонию. Бог здесь – источник Вселенной, и Мир этот всегда подобен ему, его состоянию.

Мать-Земля, ощутив его слабость и желание прервать всеобщие муки, подоспела слишком поздно. Тело бога уже источало последний выдох – это чувствуется в отравленном воздухе, мертвой воде, едва не бесплодной, но все еще способной выдыхать земле… Она воспользовалась постсмертной эрекцией господа, чтобы не дать Вселенной погрузиться в пучину не-существования, ведь мир – отражение его создателя. По крайней мере попыталась… А то, что получилось – плоть от плоти бога и его наследник – впитало в себя все уродство, боль, ужас и нежизнеспособность отчаяния мертвого, извергнувшего в болезненной агонии семя творца.

Пустырь, в который превратился этот мир начал расцветать, если эту мерзость можно назвать цветением. Порожденный безумием смерти отца, и страхом матери, остался один – Мать-Земля оставила его конвульсивно бьющееся от боли, обезображенное уродством тело. Так он и корчился, бесконечно долго, ничего не понимающий, брошенный, а жизнь вокруг него стала отражением его мук и его самого. Так, когда его подобрали безликие кочевники, они потащили его волоком за привязанную к шее веревку. Он не знает как быть богом – да он вообще ничего не знает, кроме бесконечных страданий от собственного искореженного существа, но это отнюдь не значит, что он не может быть творцом. И появившиеся из его утробы плоды-творения… Лучше бы Мать-Земля просто позволила этому миру умереть, не пуская его по стезе бесконечной агонии мучения искореженного времени, пространства, материи и плоти.

Даже не знаю, какая другая работа навела бы меня на такое количество мыслей. Смотрел всего один раз (больше и не рискну), но картина мне видится именно такой. Э. Елиас Мериге при всей своей экстремальности – настоящий гений. И дело тут не в том, что он показал, а в том – КАК он это показал. Можно снять то же самое, но в обычном, привычном нам стиле, и мы получим почти обычный фильм на тему теологии и философии. Но это… Это что-то низменное и зловещее, эдакий «привет с того света», что-то, что не может вызывать иных чувств, кроме всепожирающего внутреннего неприятия, граничащего с тихим ужасом. Думаю, это как раз то кино, которое вполне способно изменить человека и его жизнь.

10 из 10