Этот фильм, безусловно, экстравагантен за счёт иррационального понимания того, что там происходит. Мрачная фантасмагория поражает своей навязчивой изощрённостью твоё сознание. 'Begotten' - безжалостный потрошитель, который осуществляет своё страшное деяние, абсолютно не причиняя никакого вреда тому, кто способен был бы созерцать это шикарное творение, но он оставляет за собой очень болезненное воспоминание (особенно у людей с богатым воображением) этой семидесяти двух минутной агонией ощущения реальности твоего сознательного существования. Да, именно агония, так и не достигшая предначертанного ей финиша. 

'Begotten' создан для людей с изысканным вкусом и нестандартным образом мышления. Этот фильм, как и любой арт-хаусный шедевр, можно трактовать по-разному, поскольку он не является попыткой точного отражения реально существующих явлений. Сложность восприятия данной картины обусловлена скорее монотонностью медленно переливающихся из одного в другой эпизодов, что сулит скоро приходящую скуку (это главный минус картины, на мой взгляд.) Но художественная глубина составляющих целостности фильма искупает, сей недостаток. Фильм во многом противоречив по своей сложности, но одно лишь не поддаётся никакому сомнению: то, что мы называем шедевром, так и я назову 'Begotten' этим красноречивым словом, без всяких на то сомнений.