Фильм 'Порожденный ' это метафизическое творение, не имеющее аналогов в мировом кинематографе. Гениальное произведение, в котором автор общается со зрителями не примитивной речью слов и предложений, а языком символом и метафор. Даже сложно вообразить, сколько устойчивых и абстрактных символом смог вложить Эдмунд Меридж в 72 минутный фильм. Перечислить все просто невозможно! Это надо смотреть. Хотя, нет. Это надо созерцать - да и то не все смогут.

В 'Порожденным ' присутствуют кадры, который врезаются в наш 'нормальный ' разум так явно и резко, что мы их уже некогда не сможем забыть. Мы - толстокожие эстеты не сможем до конца прочувствовать все великолепие этого фильма, если не сможем отрешиться от нашего существования. Мы должны забыть обо все, прежде чем смотреть этот фильм.

Этот фильм - данность. Она рассказывает о нашей, человеческой сущности, о грехе, о пороке и об искуплении.  'Порожденного ' нельзя забыть. После просмотра он будет, является нам во снах, у нас в мозгу будут прокручиваться кадры из фильма и мы будем переживать все заново. Нет, это не шедевр. Это данность. Данность свыше. Божественное явление.

Перейду к более материальным и безусловным вещам. Изумительная, не на что не похожая операторская работа. Эдмунд Меридж оказался невероятно талантливым и одаренным человеком, он смог создать эффект присутствия без затраты огромных денег на спецэффект и прочие фенечки для девочек. Он показывает сухо, но так натуралистично, что зрителю кажется, что все ужасы происходят за дверью, а он подсматривает в замочную скважину. Потрясающе!

10 из 10