Потрясающая атмосфера присутствия, множество отсылок на библейские темы и прямое понимание цитаты Ницше: 'Бог - умер'.

Картина сложна для восприятия, внятно оценить происходящее сложно, а эмоции берут верх над сознанием и понимание картины исчезает. Всё это благодаря отличной атмосфере, которая сильно давит на человека.

Если конкретно оценивать фильм, то фильм реализован плохо, да, автор этого и добивался, ведь так появляется та самая атмосфера, но понять досконально, что происходит на экране, не читая какой либо информации в интернете - сложно.

Говоря про сюжет, то можно сказать, что автор хотел донести до нас типичный вариант библейской притчи: нам показали, что общество не готово принять новую мессию и решает избавиться от него.

В итоге имеем хорошую идею и посредственную реализацию, также стоит добавить, что фильм изрядно затянут.