Есть два способа сгенерировать 'рецензию' на фильм: либо написать о фильме, что в нём понравилось или не понравилось лично тебе, либо написать о себе, о своих ощущениях от фильма, что именно... в нём понравилось или не понравилось лично тебе. Ах да, это же одно и то же. Есть, правда, ещё один тип рецензий - собственно о фильме, о его киноязыке, эстетике (или антиэстетике), ну, о чём-то, типа, таком... Но это предполагает, хотя бы, знание того, как правильно пишется фамилия режиссёра, а кому это нужно?

Что касается фильма - полный бред. Такой же, как 'Андалузский пёс', 'Голова-ластик', 'Скромное обаяние буржуазии', все фильмы Шванкмайера и весь этот бредовый сюрреализм. Никому не смотреть.

Обидно только, что действительно часто бывает две крайности: либо дешёвое эстетство и снобизм (кстати, очевидные всем, кроме их носителей), которые во всём ищут скрытый смысл и упиваются своей 'илитарностью'. Либо тупая самоуверенность: - 'Это тупо, потому что я ничего не понял, а меня не проведёшь, я бы всё понял, если бы было что понимать...' и т.д. При этом ни те, ни другие скорей всего не знают, кто такой, к примеру, Жорж Садуль или Ежи Теплиц, и чем они занимались, а главное, как это делали. И глубина анализа для таких - отметить и так всем очевидное внешнее сходство с видеорядом 'проклятой кассеты' из 'Звонка'.

Не доверяйте вкусовщине. 'Порождённый' Мэриджа (другой вариант - 'Первородный') - это экспериментальный фильм. Однозначно, созданный с целью шокировать. Вместе с тем, не лишённый оригинальности и определённой эстетики, которую некоторые ошибочно увязывают с некрореализмом. Соответственно, от просмотра можно ожидать чего угодно, только не эстетического наслаждения или тонкого психологического анализа. Фильм рассчитан в первую очередь, на подсознательное восприятие, на болезненные ассоциации, которые у каждого возникают свои. Приносит ли это кому-либо очистительный катарсис? Думаю, вряд-ли. Как выразился предыдущий оратор, 'Зачем война и миллионные жертвы? Дайте людям Begotten — остальное они сделают сами'. На это можно возразить словами Пикассо, по поводу 'Герники':  - 'Это сделали Вы?' - 'Нет, это сделали вы'...

 7 из 10

 Будь это десятиминутная короткометражка - непременно попала бы в киноучебники. Всё-таки, слишком затянуто, в ущерб идее. Ах да, идеи же никакой нет, так, бред и чепуха.