На мой взгляд, фильм begotten является одним из уникальнейших образцов непрямого способа передачи информации. Фильм обращается не столько к сознанию, сколько к душевным качествам, интуиции, чувствам.

Во время просмотра приходит некоторое сознавание угнетения, можно даже сказать отвращения, но не к каким-либо материальным вещам или героям фильма, а скорее к самому процессу их жизни, к тому как показывается происходящее, и это чувство переносится и на тебя самого. Ты начинаешь не понимать, почему ты сидишь и смотришь это - это мерзко и непонятно.

При этом, наряду с ощущениями, режиссер передает тебе десятки аналогий, которые ты можешь и сам наблюдать в реальности. К примеру: ты видишь нелюдей, которым стали чужды чувства, и для которых чужая жизнь обесценена принципиально - и ты понимаешь что, по-сути они эквивалентны нам. 

Большинство аналогий у меня завязались с несправедливостью, как социальной, так и просто непониманием самим человеком, что есть несправедливость, и поиском объяснения в кадрах фильма.

Кроме того я увидел некоторый фатализм, превосходство судьбы над возможностями конкретного человека. Таким образом, действия героев укладываются в четкую последовательность изменить которую не в силах даже боги.

В основном фильм описывает и заставляет размышлять над понятиями, традиционно считающимся отрицательными, и атмосфера угнетения, дает некоторый поучительный эффект, вызывая неприязнь непосредственно к актам насилия.

Мне кажется, что данный фильм в какой-то мере можно было бы использовать в Клинике Людовико в 'Заводном Апельсине', только если там это показывается с позиции гиперболизации, то здесь эффект не велик, но абсолютно реален.

И конечно же, самые главный заряд эмоций испытываешь при завершении фильма. Я начал чувствовать себя по другому, радостно, свободно, а воспоминания о просмотренном стали отметкой, о которой можно вспомнить как в плохое настроение, так и в момент сомнений, или принятия важных решений.

И данный шедевр помогает!

10 из 10

А ещё мне просто нравится странное кино!