Удивительное ощущение, что нечто прекрасное скрывается под этой грязной, отвратительно оболочкой. Удивительное и необычное. Мы-то привыкли, что под сладкой оболочкой горькое лекарство, а здесь подано наоборот. 

Убивающий себя бог. Зрелище достойное того, чтобы на него посмотреть. Как положено, он в белой простыне и в одиночестве. В руках его - что странно - бритва, а сами руки немилосердно дрожат. Богом, судя по всему, быть тяжело и даже почти невыносимо, но зрителю не до этих мыслей. Размеренные звуки на фоне, напрягающие оттенки кадра, конвульсивные движения актера заставляют вглядываться, углубляться, чтобы понять суть. Суть не улавливается все равно. Здесь не подойдет стандартный подход к кино: на эту картину нужно смотреть закрыв глаза.

После смерти бога появляется рука из-за простыни. Ничего особенного, просто рука. Но зритель уже подготовлен, он уже 'увяз' в этой трясине, уже появление этой руки - явление жуткое и неприятное. После смерти бога ничего живого видеть уже не хочется.

Но вот появляется Мать-земля целиком. Красивая женщина, одетая как-то по-крестьянски, кружится, придерживая грудь. Кружится, подняв голову вверх... Глаз ее мы не видим, но она персонаж положительный, от нее так и веет теплом. Далее идет процесс 'осеменения', который несколько противоречит анатомии человека, но не бога и не матери-земли. Каким-то чудесным образом она забеременела и зритель не без удовольствия расстается до конца фильма с самым жутким, на мой взгляд, образом - агонизирующим богом, разрезающим себя бритвой трясущимися руками. Этот образ западает в разум надолго, вполне вероятно, что он вам потом будет сниться или просто всплывать в памяти. 

 Дальше мы видим беременную Мать-землю. Даже эти нейтральные кадры жутковаты. Женщина в полумаске тонко улыбается, гладя живот. Она совершенно одна. 

 Потом нам показывают уже рожденное существо ('Плоть-на-кости' - странное имя для сына, не так ли?). Он ростом с взрослого человека и постоянно конвульсивно двигается. Покрыто струпьями, выглядит отвратительно. И в то же время несколько жалко. Его хочется убить. (Заметьте, как меняются эмоции... Сначала ужас от смерти бога, потом тепло от появления матери-земли, потом возбуждение от сцен минета, потом жуть от беременности и теперь желание убить - из жалости). Мать его покидает, оставляет. Причин мы не знаем. Мне кажется, что она не думала, что он выживет. Возможно, она его и ростила до этого состояния, но он был немощен и слаб.

  Его подбирают какие-то жители пустыни, укутанные в тряпье, выглядящие не многим лучше этого сына земли. Несут его через пустыню, при этом у него изо рта лезет какая-то красная плоть (что это? страшно даже вообразить!), они едят ее (чем-то надо в дороге подкрепиться, это понятно), но продолжают его тащить. Кадры тут явно затянуты и кажется, что нужно воспринимать их либо только поверхностно, не вдумываясь, либо искать тайный, глубокий смысл, чем я займусь чуть позже. 

 Через некоторое время возвращается Мать-земля. Сын ее лежит уже в одежде, кожа его немного чище, дергается он меньше. Можно сделать вывод, что бродяги его выхолили немного, хотя и не поставили на ноги. Мать решила забрать сына, используя при этом (что странно) толстый канат, хотя одевает его очень нежно и аккуратно. Ступает она медленно и даже понятно почему: идти ей приходится подняв голову вверх. Но Плоть-на-кости, видимо, стал дорог пустынным жителям и они жестоко мстят Матери-земле за то, что она забрала свое. Они избивают сына (причем, почему-то, делается акцент на гениталиях), потом глумятся над женщиной (опять-таки, там есть какой-то эротический подтекст, возможно они ее насилуют). Потом забирают обоих в свой какой-то лагерь (перевалочный пункт? 'кухню'?) и варят. Здесь все путанно и трудно понять, что конкретно они делают. Думаю, специально завуалированно, чтобы зритель не сосредотачивался на сюжете.

Цветы, после смерти матери-земли, увядают, но скоро снова появляются ростки, как бы в знак новой жизни. Никакого эмоционального подъема при этом не испытывается. Только обреченность.

 Трактовать можно по-разному. Можно назвать бредом, можно найти тайный смысл ( глумление людей над природой и ее детищами? 'распятие' христа невежами-людьми? Возрождение жизни через смерть?). Ясно одно: на эмоции, на психику фильм действует очень сильно. Забыть его трудно, он будто погружает по горло в мутную, холодную воду, не топя, но и не давая всплыть. В мир этот - больной, искаженный, горький, агонизирующий - погружаешься полностью. Это прорыв в области кино, это полноценный наркотик для мозга. После фильма вы можете делать что угодно - есть, пить, спать, говорить с друзьями - а в этот момент внутри будет развиваться сюжет дальше или по кругу, на заднем плане, фоном. Если всмотреться в сам сюжет, в нем не найдете ничего по-настоящему дурного, даже хеппи энд в конце. Но оболочка этого хэппи энда состоит из агонии, из отвратительных, невероятно отвратительных сцен.

10 из 10