Это не массовое кино. Очень сильно не массовое. Человек, идущий бок о бок с фотографией или же просто с любым другим видом визуального искусства, заметит, что в этой, очень неординарно снятой ленте, нет ни единого кадра без идеальной светотеневой композиции. Каждый из них - законченная история, хоть сейчас печатай, в рамку и на выставку. 

Звуковое сопровождение - отличная огранка для того, что здесь является драгоценным камнем - для картинки. 

Говорить о сюжете фильма или же, прости господи, называть его ужастиком, было бы слишком пошло и безвкусно. Тут автор также оставил обширное пространство для думающего подсознания, которое само проведет параллель с вполне реальным миром и окружением и наделит очень символичных действующих лиц характерами и, если угодно, страхами, преследующими зрителя с детства.

10 из 10