Истинное искусство, а не просто кино. Реальный страх, а не какой-нибудь ужастик. Эта картина за гранью логики, за гранью понимания, только восприятие. Погружение. Но не все смогут понять и оценить. Нечеткий кадр, ни единого слова, только образы, остающиеся внутри надолго и тихие звуки... Вряд ли после просмотра вы сможете заснуть или вернуться к обычным делам, это творение втягивает вас, отрывает от реальности.

К сожалению, я из тех, кто не смог понять. На столь тонкой грани безумия и мудрости, гениальности и сумасбродности. Может быть, спустя годы, я буду готов к этому. Очень самобытно. Неповторимо. Потому что такого больше нет. И не будет. А если что-то подобное все же снимут, то это будет лишь подражание.

9 из 10

