Начну с того, что режиссер - сын избранного народа, представители которого в кинематографе создали за последние 100 лет все мыслимые и не очень формы художественных перверсий.  Последние 40 лет ими активно сублимируется тема насилия и страха перед смертью. Дело даже не в избитом антисемитизме, а скорее в форме мышления. Судя по шизотерическим сайтам 'богоизбранные' выполняют заказ 'ящероподобных ', ЦЕЛЬЮ  которых является низведение психики человечества до уровня сигнальных систем, примитивизация мышления, создание устойчивого Приятия насилия во всех его зверских формах.  Реббята очень желают делиться этой правдой в трэшаках последних лет типа 'V' и ' Victory', They lives' и так далее. Однако это откровения для подросткового быдла. В 'Порожденном' зверо-ящеры переплюнули все формальные границы дозволенного - это ИХ Библия мироздания - без души и духовности. Чистейший мессидж для остальных поколений рожденных в переломные 90-е. Браво рептилии!!!