Сразу стоит заметить, что фильм не для широкой публики, содержит сцены насилия и бла-бла-бла.

Режиссер создал идеальные условия для погружения в атмосферу происходящего. Растянутые сцены убийств, конвульсий, страданий. Но вся эта атмосфера лишь ширма, вуаль, прикрывающая реальный смысл. Стоит лишь задуматься, подобрать ассоциации и вся суть откроется самая собой, а вместе с кадрами из фильма, на долго отпечатается в памяти.

Не стоит воспринимать все буквально, за черно-белыми красками, сценами изуродования  и насилия тел, свойственных данному жанру, скрывается история, свидетелями которой мы есть в реальной жизни. Эта история о религии, непричастности Бога ко всему происходящему в мире, о том, как люди жестоки к земле и ее дарам. 

Выполненный в черно-белом цвете, без каких либо оттенков, фильм «Порожденный» создает жутковатую депрессивную атмосферу, это лишь способствует размышлениям.

Так как это немое кино, советую параллельно включить что то из суицидаьлного, депрессивного блэк метала. Я например смотрел под альбом Death - Pierce Me группы Silencer. Это значительно увеличит эффект фильма ;)