Режиссер решил не вписываться не в чьи рамки, а написать собственную кино-Библию, собственный взгляд на мир. Представив нам обратную сторону самой известной религии, он представил Бога - мазохистом, потерявшим для себя смысл жизни, переставшим беспокоиться о жизни людей и решившим покончить жизнь самоубийством. 

Существа - те же люди, лишенные человечности и логики, стали показывать Иисусу места, которые Бог не уберег и которые были разрушены ими же. Но Иисус оказался бездарен, неспособный ничего возрождать. Люди, по замыслу автора, не далеко ушедшие от людей распявших Христа, избили, искусали, кастрировали Иисуса и убили его. То же случилось и с его матерью - создательницу убили свои же дети. Но люди похоронили их. И жизнь возродилась. Иисус восстал. 

Достаточно смело для режиссера. Показать мерзость мира ему явно удалось.