В Америке иногда вдруг появляются утонченные лаконичные шедевры, вроде 'Дыма ' или 'Опустевшего города '. Я бы причислила этот фильм к их числу.

Фильм, на мой взгляд, рассказывает об ущербности человеческого бытия: дочь, убежавшая от ненужности своей семье; рок-музыкант, неспособный выступать перед публикой; экс-студентка, лишившаяся возможности иметь детей; писатель, утративший желание писать, а в конце концов и жить... 

За кадром остается еще один персонаж – мать главной героини, покончившая с собой. Все эти люди, бесконечно одинокие, по воле судьбы оказываются связаны одним домом – домом самого писателя. У фильма нет привычного для американского кино жизнеутверждающего финала. Но режиссер оставляет зрителю надежду, что в жизни героев наступает светлая полоса – они, делясь друг с другом своим одиночеством, внезапно обретают покой и тепло.

Роль писателя, разочаровавшегося хиппи, играет непостижимый, невероятный  Эд Харрис. Это один из редких в Голливуде настоящих драматических актеров, которые заставляют зрителя не сопереживать персонажу, а чувствовать то же, что и он. Его боль пронзительна. Его трагедия нема и от этого еще более безжалостна. Его одиночество смертельно. Харрис никогда НЕ ПОКАЗЫВАЕТ своих героев. Это актер 'внутреннего сгорания '. Есть только его глаза, в которых сосредоточены все чувства, страсти, мысли... Его молчание говорит больше, чем слова остальных персонажей.

Фильм не стал явлением мирового кинематографа, это скорее фестивальное кино. Но только ради работы Эда Харриса его стоит посмотреть!