Из-за моей сентиментальности и некрепкости посмотреть до конца, не остановившись после минуты 15-й, получилось со второго раза, с разрывом попыток в более чем год.

Несмотря на спокойную, казалось бы, хроникальную мини-зарисовку из жизни Риз, со всеми её проблемами, затруднениями, провалами, - ощущается очень глубокая ненависть героини к самой себе, её движение на дно и вверх, проявляющееся в импульсивных скачках и перепадах, причиняющих ей как физическую, так и моральную боль. Так она решает для себя, что происходит, что она чувствует, словно производя некое заземление и возвращая себя в реальность.

От озлобленного эгоизма и рваных ощущений она переходит на 'новый уровень', о существовании которого не догадывалась. От обвинения мира и родителей в том, как сложилась её жизнь, она переходит к анализу, мягкому, долгому, стирая стереотипы о приживалах-дармоедах, что в какой-то момент оказались её отцу ближе, чем собственная дочь. Дело не в попытке наладить 'родственные связи', не в ревности, а, скорее, во вспышке самоанализа и анализа ситуации; Риз весь фильм идёт к тому, чтобы научиться вникать в чужую боль, а не только в свою. и это не расчёт, а глубокая 'психологическая нужда'.

Это рост во всех смыслах, рост над собой. Рост над обидой, над собой-ребёнком, которого обделили вниманием, собой - как мечущимся запутавшимся человеком. Если дать себе шанс не молчать, выплеснуть горечь, испытать на себе давление всего наболевшего бок о бок с тем, кто когда-то пропустил в твоей жизни всё самое важное, нужное, нежное, - у всего в этом мире появляется второе дыхание. Появляется желание жить, когда исправляешь ошибки, свои и чужие. когда пытаешься понять, а не просто оттолкнуть в застарелой обиде на всё случившееся и неслучившееся.

Для меня это стало историей осени, глубокого внутреннего перерождения, переосмысления, которого очень сложно достичь. В каком-то смысле вторая часть 'хроники Риз' мне напомнила Диоклетиана и капусту; отстранение от мира, быт с незнакомцами, в каждом из которых прячется своя трагедия, жизнь с отцом, который перестаёт быть таким же незнакомцем.

Глубокая и положительная философия. Правда, всё равно слёзы наворачиваются.

10 из 10