Наконец добрались руки до этого непростого кинца. Это киноблюдо, безусловно, на любителя. Даже больше скажу - на редкого любителя. И поэтому пожалуй впервые перед просмотром советую ознакомиться с рецензиями и отзывами (как положительными, так и отрицательными). Просто для того, чтобы заранее морально подготовиться и иметь представление, что же вас ждёт. Чтобы сразу внести некую определённость, дам такой расклад:

1) Я человек впечатлительный и 'с фантазией'.

2) Фильмы люблю совершенно разные, арт-снобизма за собой не замечал. То есть и в 'мейнстриме' ничего зазорного не вижу, и 'арт-хаус' порой бывает такой, что лучше б на Брюса Уиллиса поглядеть, честное слово.

3) Эффект от просмотра 'Порождённого' - разорвавшаяся бомба, 10 баллов.

В чем же причина? Ведь, казалось бы, снят фильм по меньшей мере странно, сюжета как такового нет, динамики нет, что происходит на экране - не особо разобрать (и дело не только в особом стиле съёмки, нет). В чём же тогда фокус, спросите? Не уверен, что смогу дать внятный ответ.

Недавно писал рецензию на 'Дорогу из жёлтого кирпича'. Там я предположил, что некоторые фильмы не поддаются никакой объективной оценке, в силу их весьма избирательного действия на зрительский контингент. Грубо говоря, это как один весьма известный в народе лёгкий наркотик - кто-то, употребив его, будет разговаривать с Богом, а у другого просто разболится голова. Не потому, что один - гений, а другой ничего не смыслит в жизни. Просто один организм среагировал так, а другой - иначе. И это весьма удачная, на мой взгляд, аналогия с данным кинофильмом. Только, в отличие от той же 'Дороги...', этот 'наркотик' куда более узкого профиля.

Возможно, если вы смотрели небезызвестную 'Подсознательную Жестокость', вспомните фразу 'уничтожьте левое полушарие!'. Этот фильм - 100% созерцательный и медитативный. Тут никакой сюжет и не нужен. Просто образы, сменяемые другими образами, демонстрируемые сквозь чёрно-белый зернистый фильтр кинокамеры. И искать здесь смысл также не следует, по крайней мере во время просмотра - всё удовольствие испортите. Это как пытаться понять смысл увиденных в калейдоскопе узоров, вместо того, чтобы просто любоваться ими. Да, конечно, потом, на досуге, можно попытаться препарировать фильм, растащить на отдельные образы и каждому дать какое-то объяснение и трактовку. Только вот это больше напоминает гадание на кофейной гуще, где увиденное скорее говорит о личности гадающего и к кофе не имеет никакого отношения. 

Не могу удержаться и не развеять два распространённых мифа, связанных с этим фильмом.

1) 'Это фильм ужасов' - нет, нет и ещё раз нет! Ни в коем случае! Если вы желаете увидеть фильм ужасов - просто прочитайте это, поверьте на слово и выберите другой фильм.

2) 'Фильм очень тяжёлый, мерзкий и т.д.' - не спорю, кто-то может воспринять его таким (опять же, читайте выше, про кофе). Но как мне показалось, этот фильм - сюрприз! - очень светлый. Не без меланхоличности, конечно, но в итоге светлый. Почему? Да потому что, по сути, он показывает, что рано или поздно всё вернётся на круги своя. Что бы не происходило, как ты не пытайся убить жизнь, природу - она своё возьмёт. И даже случись атомный апокалипсис, через много лет, на выжженой пустоши, пробьются стебельки Новой Жизни. И всё начнётся сначала. И никакой Бог уже будет не нужен. Матушка-Природа вновь потащит за пуповину порождённых ею странных и забавных существ через леса и поля. Мать-Природа, лицо которой всегда обращено к Солнцу.

10 из 10.