Посмотрев фильм в первый раз, впечатление он произвёл на меня не столь значительное как хотелось бы. Возможно всё из-за не комфортных условий в которых я пытался оценить данный шедевр. Лицезрев гротескную картину во второй раз фильм поразил меня атмосферой (думаю не меня одного) и образностью. Всегда любил фильмы в которых режиссёр обращается к зрителю не напрямую, а пытается преподнести свою точку зрения через замысловатые образы.

  Непосредственно к самой идее фильма.

Так уж заведено, что испокон веков, в человеке борется природное начало и моральные качества. Иисус - существо рождённое при слиянии божественного и земного. 'Плоть на кости' - так именуют его в титрах. И вот новорождённый сын господа и Матери земли послан в руки маленькому народцу 'прокажённых' олицетворяющих целое человечество. Они приняли его под свою опеку назвали идолом. Но он слишком слаб что бы вести за собой народ. Людишки срезают с него постоянно какую-то поросль на шее (то есть придают ему вид более разумный, более приближённый к человеческому). Эта поросль на теле идола и есть та самая природа против которой борется человек. Он хочет верить что Иисус не имеет никакого отношения к природному началу, а хочет что бы он был только лишь порождением высших сил. 

Помимо истории главных героев, есть ещё одна. Она гораздо проще и тем больше несёт в себе смысл. Это окружающий мир возникающий на экранах время от времени. Закат солнца. Облака. Лес. И так далее. Как мелочна на фоне этих красот человеческая жизнь. И как велика другая, та что будет после этой.

  Чем более человек приближается к духовности тем дальше отодвигает от себя матушку природу и её проявления. Появляется ощущение не целостности и подавленности. Чем больше человек покоряется инстинктам, тем чаще забывает о своём высшем предназначении и задумываясь о нём, в глубинах души появляется ощущение не целостности и подавленности. Так что же остаётся? Искать гармонию между непримиримыми соперниками? Или целиком и полностью перейти на любую из сторон? Ответа на этот вопрос нет либо он находится за гранью нашего понимания. 

  Народец отвергает своего  идола не дождавшись от него никакой помощи природными инстинктами. До этого в буквальном смысле слова тот же народец поимел и  природу своей якобы высокой моралью и новыми религиозными взглядами. В итоге 'прокажённые' остались ни с чем. Далее их судьба нам не известна. У них одна дорога у нас другая. Что же их ожидает? Конечно же смерть! Она явится к ним рано или поздно. Режиссёр назвав народец 'Прокажёнными' намекнул о скоропостижности жизни человека обыкновенного. Что же следует за смертью? Вопрос не из простых. Каждый вправе отвечать на него по своему. А ответ Эдмунда Елиаса Мериге - новая жизнь.

10 из 10