Чтобы понять это не достаточно одного просмотра (по крайней мере для меня). Конечно из-за красок и стиля, фильм смотрится непросто, но это того стоит. В последствии понимаешь, что данный стиль был выбран не спроста, это сделано для того, что бы полностью погрузить зрителя в атмосферу 'прокаженности'.

В фильме ЗАРЫТО много скрытых смыслов, но докопаться до них получится не сразу. С первого взгляда может показаться, что фильм бессмысленный ряд сцен жестокости и насилия, но это только на первый взгляд... Образы Бога, Матери- Земли  и её сына являются отражениями человеческой сущности, нашего внутреннего мира. От понимая этого становится по-настоящему страшно и жутко!

Фильм оригинален, аналогов ему я еще не видел, и думаю не увижу. Даже, забыв о всех его смыслах, он поражает и своей энергетикой. Не знаю что, но что-то подействовало на меня во время просмотра. После него, я еще долго ощущал чувство тревоги, беспокойствия.

Не каждый сможет осмыслить этот фильм, но посмотреть его должен каждый. По крайней мере для того, чтобы ощутить, как может подействовать на сознание атмосфера Порожденного.

Моя оценка: 10 из 10