Премьера фильма «Begotten» состоялась в 1990 году, но тревожит и пугает он до сих пор. Столь извращенное переосмысление Книги Бытия для неподготовленного зрителя покажется бредом сумасшедшего. Совершенно ненормальным бредом. Такого экспериментальное кино Эдмунта Мериджа.

Вы почувствуете отвращение. Ужас чистой воды от первой до последней сцены, а черно-белая, порой неразборчивая съемка, даст волю воображение. А оно иногда рисует ещё более страшные картины. Особенно если смотреть ночью на старом трясущимся прожекторе. Режиссёр специально добивался эффекта старины для картины. Будто плёнка пришла к нам из былых веков. 

Фильм встречает зрителя текстом на чёрном фоне:

«Language bearers. Photographers. Diary makers. You with your memory are dead, frozen.

Lost in the present that never stop passing.

Here lives the incantation of matter. A language forever. Like a flame burning away the darkness. Life is flesh on bone convulsing above the ground…»

Чтобы понять замысел режиссёра, нужно думать глубже, думать образами, а не зацикливаться на первобытном ужасе от происходящего. В фильме много аллюзий на религию, в том числе не только христианскую. Есть вещи, что недоступны для человеческого понимая. Столкнувшись с ними, мы может впасть в панику, задохнуться от невозможности понять. А что не поддаётся пониманию, то вызывает страх.

Бог умер. Он вспарывает себе живот, а Мать Земля оплодотворяет себя его ещё тёплым семенем. Она порождает сына — Плоть на кости, которого непонятно откуда взявшиеся Кочевники убивают несколько раз, причём и её, Мать Землю, они не оставляют в покое, насилуют и убивают, хороня вместе с сыном. Но и Мать Земля, и её сын всё равно то-ли оживают, то-ли перерождаются. Эти Кочевники, по словам режиссёра, являются метафорой.  «…метафора для сил, работающих в нашем обществе, которые, кажется в один момент готовы просто разорвать наш мир и в следующий момент готовы позволить нам прожить ещё несколько дней. Как общество, мы сейчас находимся на каком-то обрыве, где мы все чувствуем беспокойство о том, куда мы идём. Жизнь — это одновременно возрождение и неминуемая катастрофа, идёт ли речь о силах человека против человека или человека против природы». И в фильме, сколько бы Кочевники не старались, они, пока что, не могут уничтожить то, что осталось от мёртвого бога.

Сцены убийства и изнасилования одновременно гротескны и натуралистичны. Фильм оставляет от себя странный, неприятный осадок. Смерть отвратительна, тошнотворна и пугающая.

Пусть у фильма есть сюжет, но каждый отдельно взятый человек может добавить свой смысл и свою интерпретацию. Нужно только открыть глаза навстречу первородному ужасу и запаху смерти. Ведь перерождение в конце, быть может, надежда на саму надежду. Среди страха и мрака.