Begotten - это самый страшный фильм, который я видел в своей жизни

Близится Новый год. Шум фейерверков все ближе подбирается к моим окнам. Я впервые за последние несколько лет купил себе новую обувь, возможно, навсегда бросил пить, и теперь приступаю к завершению самого грандиозного долгостроя в моей жизни (не считая диссертацию) - рецензии на Порожденного. 

Прошло 10 лет, как я посмотрел этот фильм. 10 лет Begotten держал меня в страхе, каждое воспоминание о фильме вызывало у меня чувство тревоги и паники. Каждый раз, когда я брался за написание рецензии, я невольно оглядывался назад, ведь, возможно, в углу комнаты уже сидит Бог и вовсю кромсает себя бритвой. Но теперь я могу смотреть на постер, скриншоты и даже сам фильм. 

Обезумевший Бог сидит у себя в доме и вспарывает бритвой себе живот, вытаскивает внутренности и кромсает их. Бог дергается в предсмертных конвульсиях. На лице гротескная маска, прячущая в тени глаза и рот Бога, который отныне слеп к страданиям мира. На полу стынут вывалившиеся внутренности, а по голеням Бога стекают фекалии.

Забеременевшая от трупа Бога Мать Земля в полумаске хоронит бога и смотрит на растворяющийся в пространстве и времени гроб, поглаживая распухший от стремительно созревающего плода живот. Полагаю, Бога, как мать главного героя из романа Владимира Сорокина 'Сердца четырех', через мясорубку пропустили, чтобы в такой миниатюрный гроб вместить, но не суть. 

Порожденный - это авангард-хоррор-притча, основой для сюжета которой послужили библейские произведения. Я с ними не знаком, поэтому сюжет интерпретирую так, как понимаю его я. На Земле случилась катастрофа глобальных масштабов (возможно, ядерная война). Почти все человечество уничтожено, океаны, моря, реки и озера отравлены, земля превратилась в выжженную пустыню, которую населяют мутанты, некогда потомки людей. Бог разочаровался в своем творении и с горя коммитит *роскомандзор*, но Мать Земля верит в человечество до самого последнего и поэтому забирает семя Бога. 

Самый жуткий и безумный в своем исполнении сегмент фильма заканчивается и дальше идет депрессивная мешанина кадров, на которых Мать Земля рожает и оставляет урода переростка, мутанты, некогда потомки людей, находят и сжигают урода, потом он воскресает аки Иисус Христос,  потом урода и его мать обоих убивают и сжирают мутанты, останки закапывают, а на месте захоронения мир перерождается заново. И все это под мирный стрекот сверчков и едва слышимый шум моря.  

Символов и аллюзий на священные писания в Begotten очень много, но для меня вся история в фильме - история о бесконечном милосердии Бога в лице Матери-земли по отношению к человечеству, готовность простить и дать еще один шанс. Черно-белые тона, странные ракурсы, сцены пустошей и мертвых лесов, действия персонажей, сломанная перспектива, весьма мерзкие и отвратительные сцены, монотонный звуковой ряд и сцены насилия, психоделическая подача всего перечисленного - в совокупности данные элементы вызывают сильное чувство тревоги и животного страха, создают эффект присутствия и полного погружения в происходящее. 

Также жути добавляет тот факт, что все причастные к созданию Begotten больше нигде не засветились. Даже не представляется возможным найти их фотографии или хотя бы минимальную информацию о них. Будто их никогда не существовало. 

Begotten воплощает в себе все то, что должно быть у любого фильма ужасов. Все компоненты Порожденного, присущие для жанра хоррор, в нем непросто присутствуют (разве что кроме сюжета, но в случае с Begotten эта претензия будет не по адресу), Элиас Мэридж задал новые стандарты нагнетания ужаса. И у меня не хватит слов, чтобы описать, насколько важен этот фильм для жанра хоррора. Мне искренне жаль, что наследие Элиаса Мэриджа не востребовано в полной мере. 

Только что прогремел еще один фейерверк на окраине поселка. Я вновь чувствую присутствие Бога. Он сидит в кресле на другом конце комнаты. Я оборачиваюсь. Он больше не режет себя, а глубинах глазниц маски я вижу блеск глаз.