Честно признаюсь, в начале не очень хотела смотреть этот фильм, все откладывала, думала будет длинно и скучно... и как-то раз, сидя дома, включила, но мне сразу стало интересно. С первых минут погружаешься в эту какую-то особенную атмосферу этой истории ни о чем особенном.

Главная героиня Риз безгранично одинока, общается с каким-то непонятным типом, играет во второсортном театре, иногда балуется наркотиками, а еще она боится, боится отношений с симпатичным парнем, боится возможно саму себя и своих мыслей. Она совершенно не плохая, просто где-то глубоко в ее душе засела обида, на окружающий мир, на родителей, на саму себя.

Случай помогает ей решиться приехать к отцу, поначалу с совершенно другой целью, но там она обнаруживает нечто совершенно странное. После самоубийства матери он обитает в гараже, а в доме живет странная парочка, что естественно выводит Риз из себя. Но, проведя с ними какое-то время, она понимает, что их связывает все та же нерешительность и то же самое безграничное одиночество, так знакомое ей самой.

После этого в ней многое изменится, и она многое поймет, поймет и сблизится со своими родителями, с самой собой, с остальными, которые стали неотъемлемой частью жизни ее отца, а теперь и ее самой. 

Не знаю, как описать этот фильм, он какой-то по-зимнему теплый, его хочется смотреть укрывшись одеялом, проживать эту зиму вместе с его героями.

8 из 10