Фильм просто гениален! Ни единого слова за всю картину, но столько смысла. Опять же, излюбленная мною, тема – «Человечество – Говно», но настолько неожиданно раскрытая в этом фильме. Дар жизни, дар мысли, дар свободы и полное отсутствие этих даров одновременно.

Контрастное, черно-белое кино, местами экстремально медленные сцены и еле разборчивая живая жестокость «в увеличительное стекло» - фильм, будто снят не в наше время и не в нашей галактике!

Природа в депрессии, ей надоело бороться, она пускает все на самотек. Люди, безжалостные и очень глупые, бороздят просторы опустошаемых ими земель с единственной целью – препарировать свой маниакальный интерес к структуре этого мира. На самом деле ими движет только жестокость, только она разжигает этот интерес.

Жизнь умирает, а смерть оживает. Мы порождены Смертью, мы к ней и вернемся.

Дарующий нам жизнь от нашей руки да погибнет!

10 из 10