Знаете, поскольку до меня уже написали достаточно рецензий, я просто соглашусь с теми, кто отзывается о фильме положительно. Да, он уродливый, он страшный, но за этой шлаковой и анти-эстетической оболочкой скрывается не что иное, как почти прямой пересказ библейского Возрождения Христа. И хотя сам я - агностик, видеть в подобных арт-хаусных фильмах такие скрытые послания - верх удовольствия. Когда зритель анализирует, думает, высматривает параллели - это бесценное ощущение; ты действительно анализируешь ту идею, которую несет в себе 'Порожденный' и в итоге говоришь: 'Какой же классный фильм'.

И, дабы люди не посчитали мое мнение обычным кудахтаньем хипстера, я, вместо обзора, проведу некоторую аналитику, которая помогла мне разобраться со смыслом этого фильма:

Первое - сцена с самоубийством Бога. Можно бесконечно говорить, что она поставлена крайне уродливо и неприглядно, но в этом есть определенная доля сатиры. В наше время, когда наука и ум берет верх над верой в Бога, как думаете, каково было бы нашему создателю, узри он все это? Бог в фильме понимает, что все, чего он добился, создавая мир и его обитателей (уродливых и кровожадных кочевников) - это сплошной регресс. Среди обитателей его пустынной планеты процветает каннибализм, люди пожирают самих себя, в результате чего вся эта канитель подходит к логическому завершению. И Богу это надоедает. Он осознает, что из него никудышный создатель, и, тем более, что теперь он никому не нужен, после чего кончает с собой.

Второе - Мать-Земля, этакий аналог пресвятой Богородицы, рождающей ребенка не от отца, а от уже умершего Бога. Она вскоре бросает его, лишь затем, чтобы Плоть на Кости в конечном итоге умер и переродился вместе с ней. Сцена с ее изнасилованием и с убийством уродливого сына выполнена, как, впрочем, и все в фильме, крайне уродливо, но, что куда важнее, у обоих умирающих героев был мученический вид. Да, это прямая аналогия с распятием на Голгофе. Иисуса также все считали преступником, врагом государства - да что там, просто уродом! Плоть на Кости выводит эту уродливость на новый уровень, от чего лично у меня действительно возникало отвращение и, в немалой степени, жалость к этому герою. Извивающийся, агонизирующий, беспомощный сын божий...

Их обоих расчленяют и закапывают в землю, после чего на месте их гибели вырастает солнечный лес, и мы видим воскресших мать и сына. Опять-таки, параллель с Библией видна очень четко.

Итак, я ни в коем случае не хочу сказать, что в 'Порожденном' прекрасные сцены, операторская работа или актерская игра, вовсе нет. Да и само повествование, если честно, довольно скучное, и если на первых кадрах зрителя охватывает жуть, то к середине фильма у вас пропадает всякий интерес к действу. После его просмотра не хочется тотчас заниматься философскими изысками, как при просмотре 'Головы-Ластика' Линча. Но! Идея, тем не менее, обозначена, и вся разница между 'Порожденным' и 'Головой...' в том, что в суть первого ты вникаешь гораздо позже. И даже несмотря на то, что фильм получился скучный, анти-эстетический и вообще напоминающий бред наркомана, идея, заложенная в нем, перекрывает почти все его недостатки.

9 из 10 (девять, а не десять именно из-за того, что повествование не цепляет зрителя)