По поводу Begotten у меня найдется пару. Во-первых, это никакой и не хоррор вовсе, это фантасмагория в исполнении всего одного человека - Элиаса Мэрриджа, этот парень, собрав вручную аппарат, с помощью которого возможно воплотить 'первобытную' оцифровку изображения, снимая при этом на обычную камеру (собирал он его из запчастей, купленных на барахолке и найденных на свалке), планировал при полном отсутствии бюджета и внимания общественности к его персоналии создать картину иного мироздания. Этот фильм чрезвычайно глубоко религиозен, но религиозен опять же с точки зрения Мэрриджа, потому что он предлагает нам свою трактовку основания мироздания. Совершенно нелепо и не спеша, одинокий, потертый и брошенный всеми на свете бог методично разделывает себя за грехи свои, но ничьи другие, здесь особый момент эгоцентризма (я так понял, что у господина Мэрриджа это одна его собственных ахиллесовых пят) вступает в первоначальную силу. Затем мать земля, которая надр***ает мертвому, но еще теплому богу, после не без мучения оплодотворяя себя и прочее, прочее, прочее...

Единственной задачей режиссера Begotten, по моему мнению, было не показать, признаю, по-настоящему давящую и щемящую все нити души человеческой, картинку с привкусом изрыганий и под аккомпанемент отборной психоделики, НО всю давящую, абсолютно безнадежную картину нашего мироздания, вплоть до основания этого самого мироздания. И бог у Мэрриджа ничтожен и жалок, и Мать Земля, И совместное их порождение, и все те испытания, которые получает мать с сыном по сценарию, дают нам абсолютно четкую картину мировоззрения господина режиссера. Красоты и, боже упаси, эстетики жестокости или насилия в этом фильме и впомине нет. В этом фильме вообще нет эстетики. Он рубит наповал и душит своей откровенностью. Лично я могу назвать этот фильм безоговорочным шедевром, но никак не пугающим хоррором.

9 из 10