Мир Елиаса Мериге по милости впавшего в маразм садомазохистского Бога представлен полностью одеградированным... кхм, местом, излучающем ядовитый свет адской геенны, местом, населенной неведомыми тварями, то бишь, кочевниками.

 Бог забил на созданный им мир, доведя его до полной регрессии, попутно разрезая себя тупой бритвой на части.

 Амбициозная Мать Земля извращенным, но не теряющим оригинальности способом оплодотворила себя семенем издыхающего от потери крови Бога и отправилась в пустыню, родив там подобие Иисуса с претензией на третью степень олигофрении.

 Нельзя сказать, что 'Порожденный' полностью ущербная по своей сути картина, не имеет идеи. Елиас вывел собственную библию, демонстрирующую видение Елиаса на мир и о его зарождении.

 Но смысла, в 'Порожденном' в принципе нет. Это всего лишь мировоззрение Мериге о мире и зритель имеет право лишь согласиться или отвергнуть данную кино-библию, назвав сие творение наркотическим бредом поехавшего фанатика.

 Зарождение мира без бога, сквозь грязь, боль и моральные унижения, показанные в весьма извращенной призме жести, мучительного самоубийства, оплодотворением в стиле 'пробирки нервно курят в сторонке', даунических конвульсий, изнасилования, расчленения и... каннибализма?

 Бог имеет свой срок годности.

 8 из 10