Риз Холден - глубоко несчастная девушка. Все, что у нее есть в жизни, это роли в самодеятельном театре, работа в баре и редкие встречи с любимым парнем. Еще один знакомый подсадил ее на наркотики, а потому Риз с каждым днем все больше напоминает тень, блуждающую по улицам большого города, а в ее голубых глазах - пустота. Но необходимость собрать воедино обширную переписку ее родителей, в прошлом известных писателей, вынуждает Риз вернуться в отчий дом, который она покинула 6 лет назад. Там ее встретит отец, который из бывшего 'властителя дум' целого поколения читателей превратился в немощного отшельника, самовольно уединившегося в сарае, в то время как его дом заняла парочка молодых людей. 

Понятное дело, дочь такое положение вещей не устраивает, но, познакомившись поближе с Корбитом и Шелли, она все глубже втягивается в будни этой своеобразной коммуны и понимает, что людей может объединять не только общее счастье, но и общее горе. Для Риз и ее отца таким горем стала смерть матери, на похороны которой девушка не пришла. Но Дон Холден простит свою дочь, потому что понимает: вместе они уж точно проживут эту зиму.

Если бы меланхолию можно было выделить как вещество и пропитать ею кинопленку, то несомненно получился бы такой фильм, как у Адама Рэппа. Вначале мы видим, как Риз бесцельно бродит по улице, как она топит своего любимого котенка. Позже неприветливый мегаполис сменит межсезонье Мичигана, когда лесные просеки уже неуверенно прогреваются солнцем, но в доме по-прежнему холод, только подчеркивающий невысказанность чувств героев. Постепенно невидимые ключики к сердцам друг друга найдены - и вот уже рок-музыкант находит в себе уверенность выступить перед публикой, Риз и Шелли становятся подругами, а дочь листает письма своих родителей, находя в них самые простые и нужные слова. 

Зиму сменяет весна, а меланхолию - надежда. История о необходимости поиска общего языка в отношениях между казалось бы разными людьми тонко сыграна Зоуи Дешанель, Эдом Харрисом, Амелией Уорнер и Уиллом Ферреллом. Смотреть при наличии соответствующего настроения.