К тем, кто отрицательно относится к данному фильму, хотелось бы обратиться с просьбой - не читайте эту рецензию, а сразу ставьте ей знак 'минус'.

Для начала ответим на неоднократно задаваемый вопрос - является ли картина бессмысленным бредом, воплощением нездоровой фантазии режиссёра? Если рассмотрим основные действия внимательно (самоубийство Бога путем саморасчленения, непорочное зачатие, мученическая смерть Плоти на Кости), то заметим, что их символика взята из наиболее распространенных космогонических, теогонических и героических циклов мифов значительной части народов мира (миф о Пань-Гу в Китае, миф о Пуруше в Индии, цикл мифов об Исиде в Древнем Египте, мифы об Имире и Бальдре в Скандинавии и других странах). Очевидно, режиссер является хорошим знатоком древнейшей формы мудрости (мифологии). Он не черпает действия ленты и образы из собственного якобы нездорового воображения. Кстати, не стоит искать параллели с только христианством - в работе Элиаса Мериге (Мериджа) представлены более древние архетипы. На мой взгляд, в фильме 'Порожденный' не следует выделять религиозный подтекст или останавливаться только на нём. 

Бессмысленным происходящее на экране может показаться только без знания наиболее известных мифологических сюжетов архаических религий.

Теперь перейдем к смыслу, представленному в работе. Перечисленные мифологические сюжеты грамотно и последовательно собраны воедино, разворачивая перед зрителем не что иное, как панораму мироздания, отведенного для человечества. Фактически, перед нами предстают действия (события), в результате которых человеческий мир является таким, каков он есть на самом деле. Следует отметить, что события, на которые намекает режиссер, не произошли когда-то в прошлом и не являеются пустой абстракцией, а воспроизводятся нами ежеминутно. Мы видим 'Книгу Книг', описывающую все многообразие человеческого опыта, а не рассмотрение важных, но, всё же, отдельно взятых философских категорий и проблем. За внешне нелогичными действиями и не всегда привлекательными образами и символами, как и в любой мифологической системе, скрыт намек на реальность (некую цепь прецидентов), которую человечество может лишь принять как данность. Меридж не пытается оправдать данный порядок вещей или критиковать его; не стремится прописать панацею в виде новой оптимистической философской доктрины. Фильм по-настоящему страшен не за счёт отдельных образов (раскрывать их не будем, так как это сделано в других положительных и нейтральных рецензиях), а правдивостью и непредвзятостью, которую нетрудно разглядеть за, на первый взгляд, абсолютно сюрреалистической оболочкой. Скажем лишь, что постоянно встречающаяся противоположность символов чётко и грамотно подводит зрителя к пониманию процесса, разворачивающегося перед ним.

Как преподнесён материал? Цветовая гамма (цветов лишь два - чёрный и белый), отсутствие речи и хорошо подобранный видеоряд лишь подчеркивает масштабность, сакральную глубину и простоту происходящего, не давая отвлекаться на посторонние мелочи. Отдельные недостатки, безусловно, присутствующие в работе - в первую очередь, затянутость некоторых сцен и, может быть, излишний натурализм, практически не портят впечатления.

В заключение следует отметить, что режиссёр убедительно справился с поставленной задачей - благодаря глубокому символизму и способу подачи сюжета к фильму может быть применено множество толкований, связанных с несколькими пластами смыслов, представленных в нём. В данной рецензии мы лишь попытались выделить основной. Кроме того, следует отметить, что данную картину, пожалуй, не стоит причислять к жанру ужасов.

Итог - 10 из 10.