(читать голосом церковного батюшки) В день, когда Господи Боже Мой сидел в заброшенной наковальне и вязал спицами свитера с синицами, а потом долго транжирил чай в ожидании зарплаты за Октябрь, перелистывая своими десницами последний номер журнала «За рулем», Мать Чернозем отважилась таки на скоросшивательный поступок в духе отважных собирателей медного колчедана – овулировать внутриматочной и внутривенной яйцеклеткой, желтой, как топор в Красном море, и неделимой, как ноль тетрадных измерений и показания условных свидетелей. И родилось тогда чудо рукотворное, и завернулась ливерная колбаса на страницах газет, и небеса озарились Луной, тоской и пустотой – триединожды да троеручице, во имя Отца и Сына и Скупого Сигизмунда Падишаха Аменхотепа «АУ 503 Р 41 RUS». 

И повели его ироды окаянные, босоноги и небриты в самых, казалось бы, простых сослагаемых, придававших бодрость и почет стометровым пирожкам за семнадцать секунд эфирного времени товарища Тихонова, успевшему к холодному лету пятьдесят третьего переиграть столько ролей, что даже Клара Захаровна, которая до этого только и отмалчивалась в фартук, глянула так зорко, да и спросила себя по-турецки «Nerede yün çoraplar vardır?», на что была четко поставлена задача – в кратчайшие сроки разрезать лодку и выиграть в лотерею предполетный домофон, за которым – брызганье слюной, перевороченные сантехники из слепых гениталий и гетероцефал на стабильных ножках, управляемых антенной приграничных Безграничных. А посему – так тому и быть. И Мать Чернозем согласно кивнула отрубленной головкой чеснока. А кота даже не умыли.

ooo

Если верить написанным до меня рецензиям, то данный фильм – это гениальное творение, наполненное не смыслом, но содержанием, ориентированное в первую очередь на чувства; здесь каждая сцена – широчайшая сноска, которую вы должны обязательно прочитать, а после прочтения – вникнуть и простить. И заплакать слезами искупления… (здесь должна быть очень долгая, многозначительная пауза). А после катарсиса, можно отправиться к своим насквозь начитанным intellectual friends, чтобы рассказать им о данном творении, о своих слезах на коленках, о дрожащих руках с пультом ДУ и чумном взгляде, ненароком захваченном зеркалом, перед тем, как выйти на улицу. Ну а потом, когда Ваши друзья в бухло устанут от услышанного, можно будет со спокойной душой выйти на просторы мирового Интранэта и во всеувиденье хвастаться своим широким внутренним анусом, так ловко спрятанным под шапкой волос.

А для меня сей фильм – это шикарнейший выстрел в голову всем унылым и обездоленным, всем скучным и не знающим, всем больным и непригодным. Гениальность? Шедевр? Да пожалуйста! Красьте яйца гуталином и живите в подвалах – так даже лучше. Великий фильм? Философия все 24 кадра в секунду? Я всеми руками ЗА. Тратьте свои захудалые жизни на поиск стометровых метафор – и на дороге будет так спокойно без Вас.

И все-таки, я люблю, когда ВОТ ТАК стреляют. Зачем война и миллионные жертвы? Дайте людям Begotten – остальное они сделают сами.