Смотрела фильм несколько раз. После первого просмотра ощущения были непередаваемые. Хотелось лечь и умереть. До сих пор не могу понять почему. Картинки и звуки из фильма прокручивались в голове практически беспрестанно последующие дня два, стоило только закрыть глаза. Это мне запомнилось надолго, ни один фильм не оказывал на меня подобного влияния. Пожалуй, уже из-за этого стоит причислить эту картину к разряду гениальных. Думаю, не многие продукты киноиндустрии могут похвастаться таким эффектом на зрителя. Хорошо это или плохо, каждый сам решает для себя.

Примерно через полгода решила посмотреть еще раз. Никакого давления и напряжения, как при первом просмотре, не было и в помине. Но фильм заставил задуматься. Каждый может найти в нем свой смысл, кто-то не находит его вообще. Фильм действительно не для всех, но моя оценка этому фильму

10 из 10