Свое отношение к Че и Кубинской революции я выразил в рецензии к первому фильму. Поэтому сразу перейду ко второму фильму, который вышел не столь ярким как первый. На мой взгляд, Содербергу стоило снять один большой фильм, пусть даже с трехчасовым хронометражем. 

Вторая часть начинается с того, что Че решает оставить министерскую деятельность на Кубе и вернуться к революционной. С измененной внешностью и поддельными документами он инкогнито отправляется в Боливию. Тут то мы сталкиваемся с просчетом Содерберга. Уж очень затянуты бесконечные скитания отряда Че по горам и его редкие монотонные диалоги с соратниками. Серьезных действий на протяжении всего фильма почти не происходит.

В целом, попытка революции в Боливии не имела такого ажиотажа, и поддержки среди населения как это было на Кубе (Возможно на это намекал Содерберг, монотонностью фильма). С большой неохотой люди помогают революционерам, а с еще большей неохотой вступают в их ряды. В конце концов, ресурсы повстанцев неумолимо иссекают и не могут выдержать натиска со стороны Боливийского правительства и ЦРУ. Как итог: отряд Че попадает в засаду, а самого Команданте берут в плен. Че провел всего одну ночь в плену и на следующий день он был застрелен. В роли палача выступил простой Боливийский солдат. Че был удивительно сильным и волевым человеком и бесстрашно встретился со смертью «лом к лицу». 

Неудача Че заключалась в том, что он не верил в уникальность Кубинской революции и был уверен в том, что ее можно «экспортировать» и по ее шаблону «освободить» весь мир.  

Тому, кто смотрел первый фильм, безусловно, нужно смотреть второй. Пусть он и затянут, но финал очень захватывающий и стоит того. Повторюсь, что, на мой взгляд, режиссеру стоило объединить действия двух фильмов в один.

Благодаря впечатляющей концовке, а так же первому фильму и моему отношению к личности Эрнесто с одной стороны, а так же, в большинстве своем, слабым сюжетом второй части -  с другой, испытываю довольно противоречивые чувства. Поэтому воздержусь от оценки.