Многие фильмы я смотрю из-за названия. Этот фильм я посмотрела именно поэтому! Такое красивое название. Оно сразу дало мне понять, что кино будет хорошим. С некоторых пор я не смотрю заранее, о чём будет фильм. И всем советую этого не делать. Какой тогда смысл просмотра? 

Перед началом просмотра я знала только то, что там играет Зои Дешанель. Я очень уважаю эту актрису. Меня очень притягивает её неординарная красота. А глаза - это просто НЕЧТО! Если бы я когда-нибудь её встретила, села бы напротив и глядела, долго, долго. У Зои Дешанель есть свои особенности скорее не в актёрской игре, а в её персонажах. Обычно она играет независимых девушек, иногда даже проглядывается феминизм. В пример можно взять такие картины, как 500 дней лета, Всегда говори ДА, мой придурочный брат. Во всех этих фильмах у неё схожая роль. Может быть, многим это не нравится, но вас же не бесит, что Джим Керри почти во всех своих фильмах строит рожи. 

Так в фильме 'Проживая зиму' она играет независимую девушку, которая уходит из дома в 18 лет, переезжает в Нью-Йорк. Проходит прослушивание в какой-то 'левый' театр. Получает мало, судя по её квартире, которая больше похожа на обшарпанную комнату. У неё нету друзей. Конечно есть люди, которые её окружают, но думаю, что она их не считает своими друзьями. Она 'путается' с  непонятным наркоманом. Она боится близости, настоящей близости, с одним симпатичным парнем, старым знакомым. Она очень одинока. Убегает от этого, возвращаясь домой, где не была с момента, как уехала.

Сюжет фильма рассказывать глупо. Все кто смотрел, его точно знают. А те, кто не смотрел, незачем им знать сюжет. Мне нравятся разные составляющие фильма. Меня поразила съёмка. Сама манера. Пейзажи. Солнечные блики. Северные жители США. 

Очень понравился Уилл Фаррелл. Все привыкли его видеть в комичных образах. Конечно, в этом фильме он тоже немного нелепый, но в то же время серьёзный, до безумия добрый, зажатый. Он одинок, как и все они. Отец Риз одинок, потому, что его жена покончила с собой. Ещё одна сожительница, Шелли тоже одинока. Она больна и потеряла родителей. Каждый испытывает одиночество по своему и переживает его тоже по своему. Но они спасаются от него с помощью друг друга. И Риз приезжает домой во многом именно за этим. Она хочет наладить контакт с отцом, узнать его получше. В начале она кажется холодной и равнодушной ко всему. Но под конец фильма в ней что-то переворачивается. Она задумывается о семейных ценностях. Закапывает письма и впервые читает рукопись романа, написанную её отцом. 

Честно говоря, я была уверенна, что она останется жить с отцом. В этом то и прелесть. Что бы я не прогнозировала, ничего не сбылось. 

Я всем советую посмотреть этот фильм. Это красивая природа, красивые люди, талантливые актёры. Конечно, есть вероятность, что кому-то этот фильм не принесёт никаких эмоций, но негативных эмоций вы точно не получите. Мы все увидим в главной героине своё отражение. Мы же тоже хотим стать независимыми, или уже независимы. Мы же покидает родное 'гнездо'. И только спустя какое-то время приходит понимание того, что семья - самое ценное, что у нас есть.

Моя оценка - высшая. Произвёл неизгладимое впечатление!

10 из 10