Мерзкое отвратительное зрелище... Но ведь так оно и есть. Автор поразительно точно передал действительность. Эти беспомощные перед ними, барахтающиеся в конвульсивных припадках люди, которых они тащат за петлю на шее, которых разделывают и убивают. Это и есть МЫ - люди. Этот мир, который показал режиссер, это и есть НАШ внутренний мир, в котором мы безуспешно боремся с ними - нашими грехами и пороками.

А сюжет про смерть бога, про мать-землю, про рождение уродливого сына - это имхо лишь так, для галочки.

Не людям с неуравновешенной психикой его нельзя смотреть, а людям с черствым умом.