Вдохновившись идеей скоротать тоскливый вечер в компании прогрессивной молодежи, Доминик с подругой отправились в модный бар. Они не преследовали какую-то определенную цель, не планировали ничего заранее, но совершенно случайным этот визит назвать было нельзя. Просто две разведенные дамы глубоко за сорок, пожинающие благодатные плоды эмансипации и равноправия, захотели странного. Вернее странного хотела только Доминик, вторая же дама, кажется, была вполне довольна жизнью, ввиду чего предпочла предаться пьянству. Странным был так же тот факт, что их выбор пал именно на этот бар, ославленный в гомосексуальных кругах. Не удивительно, что официантом в этом баре был трансвестит. Не удивительно так же и то, что он подрабатывал сутенерством. Впрочем, сутенерство - гнусное слово, да, и, к тому же, гадкое дело; сводничество – вот чем промышлял французский ледибой. Если вы дали себе труд ознакомится с синопсисом, то уже в курсе, что основная тема фильма – любовь с первого взгляда. Это, безусловно, правда. По крайней мере, часть правды. Другая же часть заключается в том, что объект влечения - Кантен, является попросту альфонсом и бисексуалом проституткой на полставки, точнее на четверть, если помнить о работе барменом. Сожительству с женщинами за скромные подношения он предается в удовольствие, а содомия для него не более чем коммерческое предприятие, сулящее финансовую независимость и сладкую иллюзию свободы.

Такова суть. Таков мир. Наш, разумеется, хотя кое-кому было бы приятно сделать вид, что события картины происходят на иной планете. Ханжам на просмотре делать нечего, ибо все происходящее на экране может глубоко ранить их чувство прекрасного. Режиссер, надо отдать ему должное, подошел к работе с хладнокровием истинного мастера. Картина снята безо всяческого порицания или акцентирования внимания на отдельных проявлениях человеческих пороков. Все действующие лица гнусны в равной степени, но их обязательно рассудит неотвратимое c’est la vie. Бен Жано снимает самую обычную жизненную историю, симпатичную  в своей простоте и не давящую на зрителя гирями драмы. Ведь неравная любовь такая неравная. Так Доминик перекупает Кантена как живую игрушку для сексуальных утех. Пытаясь подавить чувство привязанности посредством товарно-денежных отношений, не замечая даже, что начинает испытывать по отношению к юноше материнские чувства. Да и сам Кантен не прочь проявить норов, устраивая провокации. Ведь он действительно верует, что его минует это досадное недоразумение - внезапная влюбленность. Будто его сможет защитить самоуверенность охочего до профита самца.

Наблюдать за развитием сего действа ни на секунду не скучно, ибо герои всю дорогу самоутверждаются за счет друг друга, притворяясь, что это невинная и забавная игра. Напряжение нарастает с каждой минутой, чувства искрят оголенными проводами и вот уже Доминик цинично кичится перед подругой как она ловко осадила мартовского кота, низведя его до уровня послушного песика, гавкающего по команде и полагающего за счастье дремать у коврика под дверью. Забыв, как еще вчера разрывала себе душу томленьями, воображая, что больше никогда не свидится с Кантеном. Юппер идеально вошла в роль бесповоротно стареющей бизнес леди, демонстрируя целый спектр эмоций: от слезящихся тюленьих глаз, полных обожания, до холодного презрения и ненависти. Винсенту Мартинесу же, играющему юношу, в этом плане не так повезло. Ограничения, накладываемые сюжетом, диктуют свою волю и не дают ему вырваться за рамки роли. Раскрытие его характера приберегли для финала и все, что ему остается это замкнутость, безалаберность и хладнокровие расчетливого сердцееда. Да и камере больше по нраву не он, а Изабель Юппер. Можно даже сказать, что камера ей беззастенчиво любуется. Ловя каждую слезинку крупным планом дабы впоследствии транслировать эмоции напрямую зрителю, не расплескав по дороге ни капли.

К сожалению, не все так уж радужно. Практически полное отсутствие интриги явно не идет картине на пользу. Нет, что-то такое, разумеется, режиссер держит в уме. Но вводя в картину рокового персонажа, Жано слишком очевидно старается скрыть его от зрителя. Даже камера постоянно снимает его вскользь, пытаясь обмануть и запутать. Проще говоря, сцена затаскивания одного очень маленького и миленького рояля в весьма пышные кусты эффект производит прямо противоположный задуманному. Нельзя не отметить положительный факт, что картина не скатывается по итогам в снулую лав стори, но и отрицать тлетворное влияние общей предсказуемости сюжета также невозможно. В итоге совершенно не камерный фильм начинает казаться именно таковым, утомляя зрителя. Режиссер как может, старается разнообразить и оживить происходящее на экране, но уже поздно. Не спасает даже снятая, наконец-таки, без всяческого целомудрия сексуальная сцена. Камера больше не отворачивается в самом волнительном моменте. Все честно и открыто, а не так, как это любят показывать в современном кино. Никакой мутной возни под одеялом или стыдливого перепихона в полуспущенных штанах. Только статичная камера, только хардкор. 

Последние минуты проходят в ожидании развязки, лишь бы уже побыстрее. Ведь то хорошее впечатление, сформированное по просмотру первого часа, начинает медленно, но верно испаряться. И его очень хочется сохранить, поскольку это совсем не та картина, которую можно пересматривать для удовольствия.