Слова Интернационала вынесенные в заголовок- есть безболезненный путь приобщения плебса к элите путём мирного сращения...

Никак не привыкну к французскому кинематографическому шарму... Что в этом кино от правды, а что от лукавого? Порой задумываюсь глядя в экран, комедия и ирония снисходят на нас или трагедия и драма? И ответ находится не всегда. Ментальность. Конечно же иная ментальность всему причиной. Вот так же и иностранцы глядючи на русских не могут до конца постичь 'загадочную душу'...

Прекрасный образчик всего сказанного 'Школа плоти'. Удивительно столкнуться с этим фильмом спустя два десятка лет после выхода на экран. Романтическая история 1998 года не показалась мне скучной и потерявшей актуальность. Кинокартина воспринимается легко, с интересом. Гений Изабель Юппер во всей красе. Ею любуешься, ею наслаждаешься. Весь хоровод событий под её каблучком, в её руках и голове. Плачет ли она, негодует в словесах или нежится в объятиях- сплошной ШАРМАНТ [фр. charmant] очаровательный, обворожительный, прелестный.

Что по началу ввело в диссонанс, так это устои моей собственной внутренней морали столкнувшиеся вдруг с совершенно иным паттерном. Речь о поведенческом аспекте героев. Я как то не сразу осознал, что Доминик и Кантен совместимы. Могут быть совместимы. Как никак в её глазах едва ли не учёная степень и блестящее образование обогащающее личность широтой кругозора... А в нём? А он, что такое? ПРОФУРСЕТКА- говоря языком Василия Макаровича Шукшина ('Печки-лавочки')-  профурсетка в штанах и в шляпе (а здесь к тому же без шляпы). То есть что то совсем-совсем. ..ничтожное. Разве что молодая плоть как сгусток энергии? Опять же возникает аналогия с отечественной лентой 'Прорва'(1992г.)- физические изыски секс-машины и интеллектуальная ограниченность в довесок. Трагедия. Боль. Французы посмотрели на данную. ..э-э-э,... противоречивость, менее болезненно и потекла река Love story...  Впрочем, я отвлёкся. Как дополнение к сказанному бисексуальность паренька, всеядность, так сказать. Здесь уже на молодую плоть западает и съевший на юриспруденции зубы, немолодой адвокат. Вот уж пиршество утехам во всей красе. Так возможен ли союз представителей так сказать разных сословий и разных социальных слоёв? Можно ли ежедневно удовлетворяться с человеком попросту затыкая ему рот? Печорина Бэла утомила достаточно быстро, опус Дыбенко- Коллонтай продлился несколько дольше... Смотрите и выносите собственное суждение.

Итак, резюмируем. Если 'голову не включать', смотреть лишь на визуальный ряд, происходящее порадует.

7 из 10