После двух лет разлуки с любимыми героями, многие хотели видеть продолжение. После 'Эпилога' снимать проект прекратили, но хотели создатели, хотели зрители, их ждали все и они вернулись на наши экраны. Пятый сезон как мне показалось получился самым слабым на фоне остальных, хотя в целом сериал интересный и истории показанные в нем вполне на уровне, у меня претензии больше к постановке, сезону явно не хватает динамики.

'Другая река'- к этому фильму у меня особых претензий нет, смотрится на одном дыхании, не оторваться, тема выбрана очень интересная, оригинальная я бы сказал. Очень чётко показана обстановка в современных правоохранительных органах, и как люди работавшие в прежние времена приспосабливаются в современных условиях, особенно впечатляет персонаж следователя Аксёновой, очень жизненной получилась. Но концовке на мой взгляд немного не хватило темпа, напряжение присущее концовкам всех историй этого сериала здесь особо не ощущается.

'С чистой совестью'- К этому фильму у меня уже больше вопросов. На мой взгляд когда речь идёт о таких людях, которые полжизни по беспределу жили, причём судя по рассказу они людей убили кучу, а второю половину жизни в тюрьме провели, то выходя на свободу они продолжают жить так же, потому что не умеют жить по другому и, в общем-то, так и получается, не знаю так ли себе представляли авторы эту историю на экране, когда писали на бумаге, но на мой взгляд в этой истории должно было быть больше крови, не сочтите меня за любителя исключительно такого зрелища, ну просто непонятно немного, люди такого пошиба, просто отмарозки, а за весь фильм от них пострадали только дальнобойщик которого они ограбили на трассе, да Дёмин с Гущенко и то последние живы остались, а концовка хоть и логичная, но на мой взгляд уж очень простая и банальная.

'Лицом к лицу'- история опять-таки очень оригинальная, но по правде сказать лично моё ощущение, что эта история слишком растянута, во время просмотра первых двух серий этого фильма уснуть можно, много болтовни, мало подвижности, именно поэтому до сих пор не решаюсь посмотреть 'Тайны следствия' там судя по моментам которые я видел многое в сериале построено именно так, нет конечно я не понаслышке знаю, что примерно такой и есть работа следователя- кабинет, бумаги, допросы, суды, но смотреть такое кино-это не моё. А концовка у этой истории вполне достойная, но не сказать, что сильно захватывающая.

'Голова Медузы'- вот это самая моя любимая история в этом сезоне. Лихо закрученный сюжет держащий в напряжении от первой до последней минуты. Здесь хорошо раскрыты персонажи Воловца, Марины Цепляевой умной и расчетливой киллерши, и оперов из наркоконтроля погнавшихся за лёгкой добычей в виде крупной партии наркотиков. Зацепила здесь и история любви Воловца и девушки милиционера-наркоманки. В общем, на мой взгляд это одна из самых сильных историй всего цикла 'Ментовские войны'. 

В целом же пятый сезон не сильно выбивается из колеи на фоне остальных и уж точно заметно выигрывает на фоне очень многих современных сериалов, но вопросы к нему наверное уместны.

7 из 10