'Школа плоти' является моим любимым фильмом с участием Изабель Юппер. Она восхитительна в этом фильме! 

Мы видим Доминик, женщину в возрасте, у которой сложилась удачно карьера, и она живет для себя в свое удовольствие. Доминик женщина чопорная, холодная, как лед, это можно заметить в ее красивых, но холодных глазах. Однажды ночью в баре она встречает молодого и горячего, как огонь бисексуала, которого играет Винсент Мартинез. У них случается интимная связь, и мы уже вскоре видим роман состоятельной женщины и бедного, но весьма амбициозного и высокомерного парня, у которого, кстати, смутное прошлое.

Мы видим сочетания огня и льда в лице женщины и молодого парня. Они совершенно разные, их объединяет лишь чувства друг к другу.

Кино шикарное! Оно содержит оригинальный сюжет, прекрасных актеров, интересную музыку. Его хочется пересматривать и пересматривать.

Главная героиня так отчаянно любит своего вспыльчивого парня, что мы видим на какие поступки она идет: полное его финансовое обеспечение, встреча с его бывшим любовником, тайна слежка за его матерью и находка через одного гомосексуалиста компрометирующие фотографии своего горячего парня с другими мужчинами.

Доминик испытала огромное чувство любви, но ей пришлось за это дорого заплатить. Вскоре ее любовь принесла ей страшную боль, разочарование и предательство.

Советую всем окунуться в фильм о любви, измене, коварности и насладиться исключительной игрой гениальной актрисы. «Школа плоти» унесет нас в мир любовных интриг, и мы увидим со стороны, что когда кого-то любишь, то проходишь этот путь любви, как будто сквозь огонь, сжигающий тебя дотла…

9 из 10