Модный сюжет для середины девяностых годов о девушке киллере, шагающей по горе трупов мужского пола. Это первая и как впоследствии окажется последняя главная  роль для Кендры Торган, а жаль, с такими внешними данными все двери Голливуда должны были быть перед ней раскрыты. Фильм конечно не шедевр, но весьма смотрибелен. Его вряд ли захочется пересматривать много раз, но для одноразового просмотра весьма не плох. Конечно глупость некоторых героев фильма поражает, очень странно видеть улицы без людей и пустое метро, но давайте сделаем скидку на время в которое снималось это кино... В общем, к просмотру рекомендую.