Одна семья, два брата, три товарища. Главное действующее лицо – Виктор, младший из двух братьев, рождённых матерью от разных отцов. Двух непохожих братьев, безмерно любящих друг друга и готовых, ради этой любви пойти на самые безрассудные поступки. 

Открытое и честное кино, которое вынес на себе исполнитель главной роли Эйрик Евжен. Холодных норвежских кровей,  парень создал образ крепкого характером, не по годам умного и расчётливого и, вместе с тем, необычайно доброго и отзывчивого мальчишки, пусть и не просто, но рассудительно и выдержанно переживающего  открытие своего с братом сводного статуса, первую влюблённость и внезапную семейную трагедию.