Изначально сериал произвел впечатление - 'рядовой российской мелодрамы', но дальнейший просмотр заставил немного призадуматься... Валерия - еще в конце 90-х - оставила неизгладимое впечатление на мои воспоминания из детства - композиция, музыка, слова - а самое главное исполнение! 

Актриса, которая играет Валерию, (Анастасия Савосина), очень хорошо подобрана, и на мой взгляд, очень достойно сыграла в роли известной певицы.

Музыкальные композиции Валерии, очень хорошо, а самое главное вовремя вписываются в сюжет и на протяжении всего сериала, создают особую, так называемую 'ауру' - Звзеды - Валерии! 

Конечно, очень не понравилось, отношение к мужскому полу, что, на мой взгляд, не имеет место в подобных проектах.

Но все же, после просмотра сериала - в 'душе, что-то осталось' - и  думаю, для этого и был снят этот замечательный сериал! 

9 из 10