Знаете у меня какие то скомканные мысли и эмоции сейчас. И не потому что сериал  ужасный или наоборот великолепный. Скорее можно сказать я разделился во мнениях с самим собой.

Должен сразу сказать я мало смотрю наши фильмы и сериалы, а всё потому что они однотипные или очень похожие, нет совершенно никакого разнообразия. А этот сериал я решил посмотреть по двум причинам:

1) Это история певицы Валерии. Я хоть и не являюсь её преданным фанатом (хотя её песни довольно таки не плохие), но мне стало интересно посмотреть. Я конечно, читал, смотрел про её раннюю жизнь и творчество, но всё таки стало интересно посмотреть как эту историю нам преподнесут.

2) Когда я увидел рекламу, меня удивило то, как героиня похожа на Валерию, конечно далеко не копия, но всё же.

Мне очень понравилось, что история рассказана очень подробно, насыщенно и интересно.

Очень ярко освещена настоящая дружба, неподдельная, искренняя. Это именно та дружба, которая зарождается в школьные годы и может продержаться до самого конца. 

Нам лишний раз показывают, сколько сейчас несправедливости в нашем мире. Одним всё, а другим нечего. Если одни бросают все свои силы чтобы достичь своей мечты, то другие, не прилагая никаких усилий, могут это получить. И это не только мир шоу-бизнеса, это и наш с вами мир тоже. Ведь куда не глянь, мы наблюдаем такое практически везде, только в разных видах и формах. 

И конечно же вечная проблема. Это наши самые дорогие и близкие люди. Ведь мы никогда не задумываемся над тем, что мы уже имеем. Мы постоянно ищем кого-то, а этот кто-то у нас прямо под боком. Но мы в упор его не замечаем. Почему ? Я сам до конца ещё не ответил на этот вопрос. Хотя действительно есть люди в нашем окружении, которые будут нас любить, уважать, именно за наши качества и наши особенности. Стоит нам ошибиться в выборе, и мы заплатим высокую цену.

В заключении хочу сказать, что этот сериал можно (я бы даже сказал бы нужно) посмотреть. Может быть, это и не совсем правдивая история, но определённые и я бы даже сказал, важные выводы вынести для себя может каждый. Ведь совершенствоваться и становиться лучше никогда не поздно.

7 из 10