Абсолютно случайно попала на этот сериал, просто переключая каналы..Я не знала ни о чем он, ни о ком, а просто смотрела как есть.

Общий эффект от просмотра - положительный.

История на первый взгляд может показаться банальной и простой, но погодите судить по обложке. Ведь на самом то деле подобное происходит постоянно и многие просто закрывают на всё это глаза.

При просмотре волей не волей начинаешь сопереживать вместе с героиней, даже хочется пойти и помочь человеку.

Фильм рассказывает не только об одной несчастной судьбе главной героине. Фильм также рассказывает о любви, дружбе, верности и предательстве, о надежде и вере в свои силы. Ведь у каждого персонажа по своему сложилась судьба, у кого-то хорошо, у других нет. 

Анастасия Савосина - актриса, очень похожая на Валерию, прекрасно передает образ. И с каждой новой сценой кажется что это сама Валерия играет.

По моему фильм стоит того чтобы его посмотреть. Если у зрителя при этом не возникнет никаких эмоций, то можно только посочувствовать его равнодушие к такого рода историям.