Старого Марса больше нет. Мы должны создать новый.

Мир Красной Фракции пополнился фильмом. Вернее пилотным эпизодом сериала. Действие происходит между играми Красная Фракция: Партизан и Красная Фракция Армагеддон, которая тоже недавно вышла. 

Эпизод будет интересно смотреть и тем, кто не играл в игры. В начале рассказывается история планеты, затем встречаются флешбэки. 

Еще один бонус - актеры. Актеры из сериалов и фильмов, ставших уже классикой. Да и играют превосходно.

Действие происходит только на Марсе, поэтому увидим космические корабли и немного Марсианского грунта.

Свободному Марсу опять грозит опасность: в этот раз от Белой фракции. Сын великого революционера пытается спасти Родину. У нас на глазах рождается новый Марс - новая Фракция.

Ах да, и еще единственный насколько я помню, (будущий) сериал про коммунизм. Про коммунизм на Марсе. Только ради этого стоит посмотреть.

Но, если Марс с коммунизмом отбросить, получается обычный сериальный боевик, со средними рейтингами. Только конец отличный.

Итог: Как пилотный эпизод сериала хороший.

Оценка: 8 из 10