«Red Faction: Origins» - 'пилотная' серия научно-фантастического сериала по мотивам одноименной франшизы компьютерных игр, снятая в 2011 году режиссером Майклом Нанкином («FlashForward», «Звездный крейсер «Галактика», «С.S.I.») 

Игра-первоисточник «Red Faction» - шутер от первого лица, выпущенный 'Volition, Inc.' и 'THQ', повествующий о восстании марсианских горняков и известный своим «полностью разрушаемым окружением» (Destructible environment) -  т.е. там можно делать проломы в стенах, рыть бесконечные туннели и рушить просто-напросто все, что под руку попадется.

Действие фильма происходит спустя 25 лет после революции, описанной в играх. Конец 21-го века, Марс избавился от протектората Сил Обороны Земли и находится в состоянии вялотекущей гражданской войны. Терраформирование продолжается - дышать местным воздухом уже можно, но до яблонь и всеобщего процветания, мягко говоря, далековато. На границах действия Терраформеров обретаются загадочные и разрушительные Аномалии. Марсианская цивилизация представляет из себя разрозненные, припорошенные снегом городки-рудники с красноречивыми названиями вроде Хайнлайн или Азимов, населенные преимущественно мрачными военными и небритыми работягами в свитерах и треухах.  

Главный герой - молодой офицер безопасности из поселка Эос (Брайан Смит, 'Хранилище 13', 'Закон и порядок'), находящегося под властью той самой революционной 'Красной фракции', отправляется на поиски своей сестры (Тэмзин Мерчант), с которой разлучен был еще в детстве. Мать его тогда же погибла от рук зловещего человека в белой маске (Тэмер Хассан, 'Слоеный пирог', 'Фабрика футбола'). Отец (Роберт Патрик, 'Терминатор-2', 'The X-files», «LOST») герой войны и живая «икона» Красной фракции, занят в основном тем, что заливает тоску по жене с дочкой спиртным и дерется в барах. 

Параллельно молодой человек занят частным расследованием обстоятельств хищения «землянских» технологий из остова дредноута 'Гидра', подбитого еще в ходе революции, двадцать пять лет проболтавшегося на орбите, а недавно рухнувшего на ничейную землю возле картера Брэдбери, оспариваемого «Красной фракцией» и фракцией «мародеров», у которых менталитет совсем средневековый, а управляет ими эффектная блондинка-Матриарх (Кейт Вернон). В деле замешаны неизвестные военные в белой униформе и масках, то есть одетые точь-в-точь, как и похитители сестры - тогда, двенадцать лет назад.

Помогают герою в расследовании случайная напарница – назойливая и жадная до приключений ученая родом с Земли, специалист по компьютерному взлому (Даниель Николет), и пара облаченных в живописное тряпье странников-«мародеров», случайно встреченных на пути. Щекастый дяденька с посохом и его рыжий племянник-недоросль, оба весьма искушенные в боевых искусствах. Эти сперва героя и вовсе попытались убить, но потом ничего, вроде как сдружились.

Экранизация культовых компьютерных игр - занятие, как правило, неблагодарное. Если, конечно, речь идет не про короля трэша Уве Болла, редко когда у режиссеров, решившихся поработать на этом поприще, случаются настоящие кинематографические удачи. Полуторачасовую «пилотную» серию 'Красной фракции' не называть жанровым прорывом, но хоть в ней и нет цеплявшей на уровне первой же серии интуитивной гениальности, допустим, 'Светлячка', зато нет и отпугивавшей с первых кадров дидактической заунывности 'Терра Новы'. Настроение своего киногеничного первоисточника, изначально задуманного гейм-дизайнерами в духе эдакой интерактивной версии 'Вспомнить все', он успешно выдерживает, темпа не теряет. Похмельный но этого не менее героический Роберт Патрик, марсианская пыль на очках-консервах и заношенных телогрейках, таинственные и безумные враги, термоболические ракеты, героический саундтрек, здоровая доля пафоса, рукопашные схватки и гигантские дредноуты! Заявленный сериал, если его когда-нибудь все же решаться запустить, вполне мог бы украсить коллекции самых придирчивых любителей многосерийной ТВ-фантастики.