Красная фракция: Происхождение

Я напишу сразу, я не играл в игры Red Faction. Но посмотрев этот фильм, возможно, пересмотрю свою точку зрения на эту «вселенную Марса».

Фильм достаточно хорош, режиссер постарался на славу!

Идеально подобран актерский состав. Роберт Патрик известный по многим фильмам и Брайан Смит известный по роли Звездные Врата:Вселенная.

Актеры играют профессионально. Чувствуется действительно дух фильма. Главный герой не «терминатор». Хоть имеет и крепкое телосложение, но не может в драке не получит ран и ударов. И Роберт Патрик тоже ни на секунду не вышел из образа человека, которому жизнь стала безразлична.

В этом фильме главное в фильме всегда сюжет и смысл, а графику и эффекты отнесли на второй план. И тем не менее, даже эффекты в этой картине могут обрадовать ценителей фантастики!

Также, этот фильм трогает больше чем многие мелодрамы. А еще чувствуется атмосфера боевика. То что нужно.

Итог: на мой взгляд это фильм заслуживает просмотра!

10 из 10 