Молодой сотрудник сеульской прокуратуры приезжает в глухую деревушку на похороны отца, с которым не общался много лет. Однако местные жители ведут себя весьма странно, стараясь побыстрее «сплавить» героя обратно в столицу…

Детективный триллер Кан У Сока («Сильмидо», трилогия «Враг общества», «Кулак легенды», «Картограф») этот тот редкий случай, когда не важно «кто», но любопытно «как» и «почему». Представляя собой классический «деревенский детектив», лента распутывает сюжетный клубок ступенчато, ни по разу окуная зрителя в прошлое. И если сама интрига в плане «убийца-садовник» не является особым секретом, то в первопричинах и следствии кроется самый сок. Финальный же твист буквально за минуту до титров способен без малого вызвать вздох удивления. Весь почти трехчасовой хронометраж постановщик уверенно держит темп, создавая напряжение, хотя и без определенных «киношных» несуразностей не обошлось. Отличным подспорьем режиссерскому саспенсу служит и саундтрек маститого Чо Ён Ука («Таксист», «Берлинское дело», «Шериф», «Служанка», «Олдбой», «Объединенная зона безопасности»).

Актерский состав также не лыком шит и работает на результат. Пак Хэ Иль («Воспоминания об убийстве», «Крепость «Намхансансон», «Разоблачитель», «Кёнджу», «Принцесса Токхе») неплохо ведет партию главного героя, показывая все страхи персонажа и при этом внутренний стержень идти до конца. Ироничен и обаятелен Ю Джун Сан («Картограф», «Мишень», «Кулак легенды», дорама «Ходят слухи») в роли прокурора. Забавен Ю Хэ Джин в роли местного «дурачка». Но стоит лишь появиться в кадре, то все зрительское внимание крадет харизматичный дуэт Чон Дже Ёна («Ночью у моря одна», «Прямо сейчас, а не после», «Наша Сонхи», «Сломленный», «Я-убийца»,) и Хо Джун Хо («Сильмидо», «Преступления на почве страсти», «Никогда не потерять», дорама «Прекрасный ум»).

Подводя итог: несмотря на определенные недостатки сценарного толка, перед нами добротный жанровый представитель, приковывающий зрительское внимание цепкой режиссурой, прекрасным музыкальным сопровождением и отличным актерским ансамблем.

7,5 из 10