Очень был приятнейшим образом удивлён. Боевик такого уровня - большая редкость для отечественного кина.

===

Не взирая на:

1. Фэнтезийную дурь, периодически встревающую в повествование.

2. Некоторые предсказуемые штампы.

3. Отсутствие логики в действиях Клычко/Емельяненко/Кости Дзю... или образно, Колчина. (так и не ясно зачем они устроили всю эту канитель, если итак он знал про ГМО-боксёра. Видать, хотел услышать это из уст издыхающего учёного, типа: 'ГМО, дружище, ГМО')

===

Всё же плюсов в фильме больше:

1. Динамичность. Видимо, режиссёр решил устроить круговерти ради круговерти, не особо утруждаясь глубинными мотивами, побуждающими героев на те или иные действия. 'Времени нет - бери и делай! Что тут думать? Тут прыгать надо!')

2. Сочность картинки. Операторская команда потрудилась на каждую вложенную копеечку сполна.

3. Наконец, нормальные, красивые азиатские лица на экране (всевозможные монголы, бангладешцы и тому подобная экзотикэ). Рисовый Бычок, Сучка (не знаю, как ещё ласково называть Су) хороши собой зело.

4. И, конечно, игра актёров первого плана приятно удивила. И даже Панин, было похоже, что сам себя превзошёл. Жалко, что эта картина оказалась его кульминационной...

===

Если бы сценаристы провели ещё и Бой с Хренью в сюжете, то можно было ещё выше поднять планку и в четвёртой части. С нетерпением жду 'Бой с тенью 4: Король нокаутов'.

10 из 10