Вы — патриот? Вам нравится русский характер? Вы — боец? Вы отстаиваете свое мнение? Вы — любитель кино? Вам нравятся живые, интересные фильмы? Если да — дуйте на просмотр! 

Только:

Во-первых, не опаздывайте на киносеанс. Начало ёмкое, яркое — начало настоящего боевика, захватывающего и динамичного. Стоящего :)

Во-вторых, пить много жидкости не рекомендую. Это боевик, который не отпустит Вас в туалет :)

В-третьих, дайте слово ближнему, что выполните хотя бы десятую часть того, на что будете готовы в конце сеанса. Мотивирует :)

Об этом фильме вкратце и поделюсь.

Трудно было ожидать, что Алексей Сидоров удивит теперь аж в третей(!) части. Да, фильм полон спецэффектов, фантастики. Но я ходил на 2D, а фантастика ко двору и очень даже. Грамотно просчитав пропорции волшебства сценария, режиссуры и других прикладных магий, умножив это на мастерство (которое, как показал главный герой, не пропьешь) актеров, получился, да не будет громко сказано, шедевр! Безусловно, критики каждый правы в чем-то в своих замечаниях. Но все относительно.

1) Относительно патриотизма. На счет русского характера. Кольчин напоминает «Очарованного странника» Лескова — его кидает в разные стороны, но он сильный и стойкий, этакий оловянный русский боксер, которого не сломят ни предательства, ни криминал, ни продукты генной инженерии. 

2) Относительно бойца. Кольчин — чемпион. И за пределами ринга тоже. Это нравится, этим проникаешься. Ведь каждый из нас каждый день выстаивает по 12 раундов. Только вот не задача, жизнь — не бокс, порой еще и дополнительное время выдерживать приходится :)

3) Относительно интересности. Чего стоит одна лишь игра товарища Панина! Гениально! Комедия ли, драма ли — зависит от игры Актёра. Характеры! Так чётко показаны характеры даже второстепенных актёров! Браво! А еще лихие бандиты, красивые погони, страстные сцены, мощные афоризмы из уст героев, крутые драки, концовка какая! А музыка… Музыка — ожидаемо обалденная: разножанровая, заряженная и уместная. Шик! Вобщем, подводя итоги, следует сказать, что фильм — интересный!

Итак, я решился-таки написать рецензию по прошествии трех дней после просмотра. Я не занят — я студент. Просто впечатлён. И хочу посмотреть этот фильм еще раз. Чтобы победить. Ибо этот фильм — победа. Победа российского кинематографа и Артёма Кольчина! И Ваша ли?

9 из 10