Две девушки-студентки, француженка Анна и американка Фелисити, снимают в Нью-Йорке одну квартиру на двоих. Марк, биржевой брокер средних лет, во время посещения музея в зале Яна Вермеера видит Анну, во внешности которой находит немало общего с одним из портретов художника. Под впечатлением от обнаруженного сходства он хочет познакомиться с девушкой, но в силу своей застенчивости не находит ничего лучшего, как всунуть ей в руку бумажку с приглашением прийти на свидание. 

Марк предлагает Анне жить вместе в его апартаментах, а когда узнаёт, что её гнетёт денежная проблема, даёт ей 3000 долларов для оплаты квартиры. Вручив Анне необходимую сумму, он уже не может вновь что-то ей предлагать, поскольку теперь любая инициатива с его стороны уже не будет выглядеть бескорыстной. Вскоре одна из неудачных сделок превращает Марка в банкрота. Во время очередного посещения зала Вермеера у него начинает идти кровь из ушей и последнее, что он успевает сделать - по телефону признаться Анне в любви… 

Джон Джост снимает вроде бы сухое концептуальное кино свободных ассоциаций, из которого как бы изъяты психологические мотивировки. Он исповедует стиль размеренно-монотонных сцен-планов, никак не акцентированный ни монтажом, ни музыкой, ни актёрской игрой. Такое кино позволяет достаточно вольно трактовать историю, которая, возможно, не особо нуждается в каких-либо истолкованиях. Под «Вермееров» можно подложить идею о необходимости совмещать высокие духовные устремления и прагматичный расчёт, без которого сложно существовать в современно мире. 

А можно подвести этический базис о поклонении хоть и великим, но всё же «мёртвым полотнам», при одновременной неспособности слышать голос живого человека, нуждающегося во взаимопонимании и принятии. Сцена свидания Анны и Марка на крыше одного из нью-йоркских небоскребов, приспособленных под смотровую площадку, после событий сентября 2001-го года производит дополнительный трагический эффект…