Иногда мы даже не подозреваем, что судьба именно в тот момент, когда все гладко и счастливо, готовит нам новое жизненное испытание, от которого может зависеть даже собственная жизнь. Парадокс, но таковы законы этой жизни.

Фильм «Бой с тенью ЗD: Последний раунд» однозначно сможет показать эту жизненную закономерность и конкретно указать на многие допустимые ошибки, или же совсем наоборот – мудрые и хитрые маневры, которыми стоит пользоваться по жизни. 

Формат ЗD в таком жанре фильма сможет перенести каждого зрителя в ту бойцовскую, напряженную и нестандартную обстановку, в которой находится наш главный герой, сильный и мудрый, порядочный и крайне осторожный  человек по имени Артем Колчин. 

На пути Артема постоянно встречаются различные перипетии с самыми нестандартными ситуациями. Но теперешняя ситуация сможет по-новому отразиться на нем. Гонконг вызывает его на бой, от которого зависит многое, в том числе и его собственная жизнь. На сей раз ринг призывает Артема Колчина и Вагита Валиева. Победителю достанется самое главное  - жизнь и вечная слава.

Смотреть такие фильмы – это не только удовольствие и некий адреналиново-эмоциональный всплеск, но и замечательный поучительно-воспитательный момент, которые так необходимы как для молодежи, та и для зрителей более зрелого возраста.