Приключения боксёра Артёма Колчина грозят в скором времени вырасти в сериал. Вроде, только позабудешь про него, а он тут как тут. Вот и третья часть появилась так же внезапно как и вторая. 

Здесь всё то же: Артём, его жена, полковник Нечаев, Вагит Валиев. Конечно, есть главный злодей, которого нужно победить. Условия стандартные. Забросив героя во второй части в Америку, в третьей режиссёр вынужден был выкручиваться, и выбрал единственно верный вариант: Восток. 

И, пожалуй, история удалась. Есть всё: личные неурядицы, жизненные перипетии, глобальные проблемы, вопрос выбора, юмор, динамика, восточный колорит. Конечно, смотреть очередной раз на Панина и Никифорова уже не так интересно, но идея фильма несколько разбавляет ситуацию.

В целом, третий фильм вышел лучше довольно невзрачного второго. И это уже можно считать успехом. Единственный вопрос, оставшийся после фильма – куда на этот раз режиссёр забросит бессмертного Панина? Ведь четвертый фильм, на который так явно намекают, видимо не за горами

7 из 10