Всегда, у любого фильма, есть недовольные, которым не нравится хотя бы что-то, которым не нравится ничего, которые порицают, отрицают, ругают, не советуют...

Но что бы таки не говорили об этом фильме, хочется выразить огромное спасибо, большую красивую благодарность создателям этой картины - как трилогии в целом, так и конкретно этой - третьей - части. После просмотра понимаешь прежде всего, что да, умеют и создают в России качественные отличные современные киноленты! Вот он - один из ярких примеров! 

Актеры - интересный состав подобран - выжимаются на отлично, живо, интересно. Декорации шикарны!!! Сюжет - интересен поворотами и неожиданными моментами, на столько неожиданными, что кажется, такого уже давно или вообще не видел. Конец - классный - жизненный, справедливый и чудесный.

Это не сказка - но здесь никто не будет умирать просто так, а главное всё закончится...ну, вы сами узнаете и будете приятно удивлены. 

После фильма - адреналин и желание побеждать. Чувствуется прилив сил - заряд воинственным духом. Всё это, кроме других жизненных мудростей, есть в этом фильме. 

Смотрите - и наслаждайтесь!

10 из 10