В конце 80-х начале 90-х я отсмотрел гиганское количество лент американского производства в жанре боевик, в которых тот или иной герой браво машет ногами, руками, стреляет, сокрушает негодяев и т.д. В том возрасте оно и смотрелось нормально и было каким то жизнеутверждающим, но прошли годы и смотреть такое кино для меня стало не интересным, все таки снималось оно по примитивным лекалам и рассчитывалось явно на ограниченное развитие смотрящего. В нашей стране тоже пытались в ту пору сделать фильмы «как у них», но потуги были жалкими и смотрелись такие изделия отечественного кинопрома убого. И вот с отставанием в лет двадцать наш режиссер Алексей Сидоров (вернувшийся в режиссерское кресло) смог достичь уровня боевиков тех лет и даже где то превзойти. За что ему честь и хвала, но к сожалению я постарел и подобные фильмы уже не кажутся мне шедеврами.

Сюжет у фильма начал проседать уже минуте на двадцать пятой, ибо разумом его стало трудно понимать. А дальше сюжетные линии стали выписывать такие кренделя, что мама не балуй! Логика к концу фильма изменила сценаристам окончательно и скатилась в абсурд. В результате на экране бегают, стреляют, гоняют на машинах и бьют фейсы ради самого действа, а не единой концепции картины. Финальный поединок Артема с Куэртой стал бенефисом этого абсурда, вкупе с разговором Вагита и Артема венчающего ленту. Честное слово превзошли концовкой Сидоров и Головенкин американские боевики моего детства и юности. Также вызывает раздражение, что попытались в один фильм втиснуть, чуть ли не все спецэффекты и трюки известные режиссеру/сценаристу. Лучше бы поменьше, но по понятнее и не такое бы мельтешение было бы на экране. При просмотре еще раздражал звук, то герои говорят «в нос» или шепелявя, то в грохоте музыке, о чем говорят непонятно, можно было отмикшировать и получше.

Актеры конечно в рамках заданных ролей смотрелись неплохо, Артем Колчин в исполнении Никифорова прогрессирует вместе с лентой – уже не мальчик, а мужчина. Андрей Панин вжился в Вагита как в родного, да еще в каком то восточном образе получился. А вот Елена Панова (жена Колчина) за отсутствием экранного времени не раскрыла талантов, зато «разлучница» в исполнении Ольги Дибцовой хороша. Плюс китайские товарищи очень грамотно вписались в фильм.

Теперь по итогам фильм получился настоящим боевиком из моего прошлого, однозначно сделан шаг вперед отечественного кинопрома, за что и ставлю положительную отметку. Но как говорится, то что было хорошо двадцать лет назад, в настоящем уже не радует. Смотреть можно для общего ознакомления с состоянием дел в производстве отечественных фильмов в жанре экшен, да ностальгирующим по видеосалонам, остальные ничего не потеряют.

6 из 10