Любой зритель перед походом в кино обладает хотя бы поверхностной информацией о фильме, который собирается смотреть. Речь не обязательно об именах актёров второго плана, режиссёра или перипетиях сюжета. Всего-навсего пару пунктов: жанр, актёрский  состав(если он подразумевает под собой некую «звезду») и конечно же страна производства, для более дотошного зрителя этот пункт может подразумевать под собой и студию. Ни для кого не секрет что отечественный зритель не очень то и жалует экшен-муви наших киноделов, за исключением разве что поголовной Бекмамбетовщины. В этом аспекте первые два фильма  Алексея Сидорова- режиссера, снявшего культовую «Бригаду» имел более менее удачную коммерческую судьбу и зрителем так же был принят весьма радушно. Но лично я даже под пытками не вспомню о чем были предыдущие два фильма, запомнился разве что Панин, как всегда играющий циничного злодея.  От первых фильмов за километр несло «недоголливудом» и выглядело это моментами даже смешно.

А вот с  Третьей частью (Последний Раунд), хотя я уж очень сомневаюсь что эта часть будет последней, всё получилось на голову выше. Но! Есть одна оговорка, фильм хорош, даже очень, но только для отечественного рынка. Рассуждать на тему того, хорошо или плохо пародировать Голливуд- не имеет смысла, лишь констатация факта- эта самая пародия Сидорову и КО удалась на твёрдую четверку.

Итак. Что же нужно чтобы снять качественную пародию одновременно на десяток забугорных  фильмов? 

Сюжет. Состряпан опять же на совесть, впрочем как и весь фильм, чувствуется что просаживали не гос. финансирование. Не буду пересказывать сюжет во избежание спойлеров,  скажу лишь, что в фильме есть и спорт, и любовь, и гонки, и стрельба, и триада, и пираты, и экзотический Гонконг, в общем скучать вам не придётся. Хотя стоит упомянуть, что  бокса как такого тут 10-15% экранного времени. Что тоже считаю плюсом фильма, ибо «упал/поднялся в последнем раунде» нам уже надоело ещё со времён Сталлоне.

Следующий ингредиент- экшен-составляющая. Лично мне показалось что наши «кухари» вообще не принимали участие в съёмках фильма, ибо в картине не чувствуются те всем приевшиеся клише, за которые у нас не жалуют отечественные боевики. Картинка вполне-вполне добротная, лет 6 назад могла выстрелить и за бугром, спасибо китайским парням, они постарались на славу. 

Погони/драки/падения и что самое удивительное даже конвертация в триД тут не кажется такой лишней, как например «Темный Мир», опять же привет Сидорову.

Ну и плюс актёрский состав, как бы создателям не хотелось  «оголливудить» (производные от слова «Голливуд» в почёте) уже состоявшуюся франшизу, но актёров из первой части не выкинуть. Отмечу лишь Панина, ибо сам актёр и его персонаж уж очень мне импонируют, ну и его подружку-пиратку, хоть она и сказала всего две фразы за весь фильм. 

В итоге мы получили весьма и весьма качественный ОТЕЧЕСТВЕННЫЙ продукт, но не более. За неимением альтернатив в прокате, думаю, стоит сходить на этот фильм, точно не пожалеете.

7,5 из 10