Со времён 'Брата 2' не помню русских фильмов, чтобы съёмки проходили где-нибудь дальше СНГ. Продюсеры и режиссёры боятся лишнего риска - ведь у нас окупаются только продолжения или фильмы про известных людей. Только из-за того, что съёмки проходили не у нас, я давно хотел посмотреть этот фильм.

Что же я от него ожидал? Я ожидал, что будет хуже и будет много бокса, тем не менее, нет. Ход похож на тот, что продумали с 'Форсажем' - если в последнем гонки сменили на ограбления, то в 'Бое с тенью' поединки сменили на перестрелки, взрывы и уход от неприятелей.

Фильм, в первую очередь, очень понравился из-за сцен в Азии. Смотришь и кажется, что перед тобой не какой-нибудь очередной русский фильм, а неплохо поставленный американский. Превосходно работали каскадёры и постановщики трюков, один только чего стоит прыжок в воду с огромной высоты. Также отлично поставлены взрывы и погони, выглядит это очень естественно.

Актёры сыграли тоже неплохо. Нельзя не отметить великолепного Андрея Панина. Денис Никифоров с непонятной причёской играет среднюю роль и отыгрывает он её также, больше сказать нечего. Остальные актёры либо не запомнились вообще, либо были азиаты, которые также не запомнились.

В общем, фильм на один раз сойдёт.

7 из 10