Вообще, Бой с тенью и Бой с тенью 2 мне не нравятся. Первый фильм был обычным отечественным проходняком, второй - крепким отечественным середнячком, но вот после просмотра что первой, что второй части всегда было одно и тоже чувство: и зачем я потратил на это свое время?

Из-за своего негативного отношения к фильмам данной серии, третью часть я смотреть вроде как и не собирался вовсе, но, волей случая, субботним вечером в компании друзей было решено смотреть именно этот фильм.

Поначалу, лента не радовала - все как обычно: человек ушел из спорта, начал халтурить и прожигать свою жизнь. У него проблемы с семьей, наркотиками и прочее в том же духе. Все это мы уже видели много раз. Но минуты с тридцатой фильм начинает несказанно радовать. Конечно, сюжет скатывается в полнейший бред, но сделан этот бред так непринужденно, что он скорее развлекает, чем раздражает. Начиная со второй половины, в картине появляется весьма неплохой юмор, который во многом завязан на актерской игре, что для нашего современного кино явно не характерно.

И так большую часть фильма: вроде смотришь и понимаешь - бред несусветный, но, в то же время, постоянно ловишь себя на мысли, что фильм развлекает. Сделано все легко, непринужденно, с юмором. Экшн сцены сделаны на достаточно высоком уровне, а музыка вообще отличная. Удивило то, что русских композиций там всего две(остальное - либо инструментальное, либо исполняется на иностранном). Вообще, музыка едва ли не лучшее, что есть в данной ленте, и, во многом, из-за того, что она такая же легкая и непринужденная, как и весь фильм.

В итоге мы имеем отличный боевик для просмотра в компании друзей. Если не задумываться над сюжетом и просто наслаждаться красивым действом, то картина не разочарует. Несмотря на невысокий бюджет, сделано все на достаточно высоком уровне, и к просмотру рекомендуется. Конечно, классические для российского кинематографа косяки здесь есть, и их много, но, опять же, если не пытаться все это дело анализировать, то все эти косяки раздражать не будут.

Если судить по мировым меркам, то фильм где-то на 7 баллов. Но лично мне вдвойне приятно, что наши соотечественники смогли сделать такое хорошее кино для развлечения, поэтому мой вердикт следующий:

8 из 10