Бой с тенью 3D: Последний раунд. Я ждал этот фильм, и ждал его очень сильно, объясню почему. 1) Это один из немногих русских фильмов который можно посмотреть. 2) Его снял Алексей Сидоров, на мой взгляд лучший российский режиссер. 3) Я ярый фанат бокса и фильмов про этот вид спорта, но к сожалению бокса в этом фильме почти нет, как и в предыдущих двух фильмах. На мой взгляд третий фильм  стал чуть хуже первой и второй части, мне кажется он стал более легкомысленным с чересчур закрученным сюжетом, и как не странно плохо подобранной музыкой к картинки фильма, хотя в первом и втором фильме музыка была просто замечательная. По мне так Сидоров расслабился, занимаясь продюсерской деятельностью, от него я ожидал большего. И всё же есть положительные моменты, сама картинка фильма очень не плохая, есть пару очень красивых кадров+динамика, экшен который не даёт заскучать на протяжении всего просмотра этой картины. И всё таки я ожидал большего, Алексей талантливый режиссер, я с нетерпением буду ждать его новые роботы, и надеюсь, они будут лучше, что позволит выйти нашему кино на новый уровень.

7 из 10