Фильм я смотрел не в кинотеатре. Дома. С аппаратурой все в порядке, и я смог насладится отличным видеорядом и звуковым сопровождением, благо и с тем и с другим у фильма проблем нет.

Фильм запомнился тем, что не отпускает до самого конца. Даже после победы Артема, было несколько моментов, когда казалось: сюжет может сделать очередной поворот!

Отдельных слов заслуживает работа операторов, она великолепна. Моя невеста очень хотела пересмотреть этот фильм, я купил блюрей диск  и просто погрузился в действие. Съемки завораживают, эффекты очень достойные. За $5 000 000 у создателей получилось то, что не всегда получается при бюджете на порядок большем...

Cаундтрек и эффекты объемного звука приятно удивили. Очень классно сделали перевод с английского и китайского, очень важно, что не полностью заглушили оригинальный язык!  Отлично обработали и совместили с видеорядом фильма песню двух известных русских рэперов:)

Фильм получился отличным завершением хорошей серии и продолжение может все испортить. Надеюсь команда, работавшая над фильмом, сможет нас порадовать другими фильмами!

Фильм мирового уровня. Почетное место в моей коллекции.

10 из 10