Признаться честно, посмотреть данный фильм я собирался давно, но постоянно откладывал это дело из за чрезмерно раздутого хронометража картины почти в 3 часа. Осилить подобное кино сложно не только зрителю, но и создателям фильма, которым необходимо удержать должную и ровную планку на протяжении всех трех часов и в данном случае, режиссер ленты Кан У Сок если и не справился с этим идеально, то достаточно достойно точно. Фильм получился очень и очень даже не плохой. Практически с первых же кадров создавая атмосферу полную тайн, загадок и саспенса, которую лишь нагнетало неописуемое напряжение, тяжесть и слабая динамика ленты.

Решив обойтись без каких либо жестоких сцен насилия и уж тем более динамичного действия, фильм больше похож на клубок ниток, который начинает распутываться достаточно медленно и лишь по инерции. Словно щадя зрителя  пытаясь подготовить зрителя к увиденному. Подобный раздутый хронометраж уже давно стал, чем то обычным для творчества режиссера Кан У Сока, но впервые режиссер снял настолько тяжелый, жесткий и пожалуй даже взрослый фильм, который значительно сильно отличается от других сатирических работ режиссера. Фильм цепляет и держит в напряжении по самый финал. Лишь изредка давая определенную передышку неожиданными перемещениями из настоящего в прошлое и наоборот. Тем самым, не теряя при этом целостность полотна повествования картины.

Сюжетная завязка картины развивается в лучших традициях детективного полотна. Умирает отец главного героя. Главный герой направляется в его родной город, где каждый ведёт себя весьма странно. Одно это уже вызывает определенную интригу и не плохой навес для создания детективного фильма. Так и создатели решили не ограничиваться этим и пошли дальше. Таким образом, половина ленты обрастает многочисленными вопросами и загадками как снежный ком, а вторая половина представляет собой разгрузочный элемент, который и расставляет все точки над И.

При этом, тайн и загадок на весь фильм настолько много, что ты охотно наблюдаешь за происходящим на экране и буквально пытается уловить каждую деталь, которая даст возможность догадаться о причинах и природе происходящего ранее подсказки самих создателей. В этом плане фильм действительно хорош. Так как финальная кульминация как в судьбе действующих персонажей ленты, так и в самой истории получилась действительно интересной и неожиданной. Что лишь заострило общее впечатление от увиденного.

Актер Чон Чже Ён сыграл как всегда великолепно. Пожалуй впервые на моей памяти сыграв злодея и сделав его настолько интересным. Впечатляет и то, что за обильным старческим гримом он пытается выдать поистине сильнейшую игру, которая не идёт в сравнение с игрой других актеров ленты.

Очень хорошо со своей задачей справился и Пак Хэ Иль, который является крайне редким гостем в жанре триллера и детектива. Тем не менее, в образе смотрелся он очень уверенно и справился со своей задачей весьма достойно. В том числе и Ю Чон Сан, который добавил еще одну сильную роль в и без того богатую копилку своего творчества. Безумно хороша в картине Ю Сон, которая впечатлила меня тут больше, чем во всех своих предыдущих работах. Роль сильная, неоднозначная и богатая на многочисленные неожиданности, которыми парировала актриса весьма лихо.

Музыкальная  составляющая картины получилась весьма впечатляющей. Музыка композитора ленты Чжо Ён Ука сочетает в себе как классические увертюры, так и новые звучания с применением современных инструментов. Тем самым, создавая еще более острую, динамичную и сильную музыку.

8 из 10

Омут - это чрезмерно долгий и местами достаточно медлительный, но достаточно интригующий, захватывающий и лихо закрученный детективный триллер с обилием загадок, тайн и интриг.