Последний раунд для каждого боксера всегда самый тяжелый. А если еще и сам боец не участвовал в поединках несколько лет, в это время занимаясь всякой ерундой, снимаясь во всяких глупых рекламных роликах, то победу одержать ему будет очень сложно. Как например главному герою данного фильма Артему Колчину, которому вновь придется вернуться на ринг, чтобы всем доказать, что он все еще на что то способен.

Вообще этот фильм не был для меня сильно ожидаем, так как трейлер не особо впечатлил, да и сюжетная линия получилась какой-то не понятной. Но так как мне понравились две предыдущие части этой кинофраншизы, то я просто никак не мог не посмотреть 'Бой с тенью 3D:Последний раунд',который кстати является заключительным фильмом трилогии. Ну и вот посмотрел. Первое впечатление после увиденного было несколько двояким, и точно понять понравился мне фильм, или же нет я не смог. Но спустя некоторое время, обдумав и решив для себя все касаемо данной картины, я все-таки понял, что разочарованным от просмотра я не остался, а значит и лента не настолько уж и плоха, а даже наоборот чем то по-своему хороша. Но обо всем по порядку.

Во-первых хотелось бы пару слов сказать об игре артистов, все из которых сыграли свои роли пусть и не безупречно, но все же довольно неплохо. Главная роль, как и в двух предыдущих фильмах серии, досталась Денису Никифорову. В общем и целом Денис смог сыграть своего героя весьма неплохо, но очень и очень не убедительно. Было видно огромное количество оплошностей с его стороны, которые просто невозможно было не заметить. И потом его эта вечная физиономия, не то злой, не то добрый, никак не могла не вывести из себя. Короче говоря Денис меня своей игрой не особо-то и порадовал, но тем не менее полностью разочарованным не оставил так это точно. Из других артистов смогли запомниться Андрей Панин, Елена Панова, Бату Хасиков, Михаил Горевой, Дмитрий Шевченко, Ольга Дибцева и Софья Мицкевич.

Насчет саундтрека, который кстати был написанн весьма известным в России композитором Максимом Золотовым, могу сказать что он мне очень даже понравился. Все музыкальные композиции, проигрывающиеся в фильме от начала до конца, было действительно интересно, и занимательно слушать.

Также, по-моему мнению, стоит отметить и визуальный ряд ленты. Все спецэффекты были выполнены конечно же не без изъянов, но все равно смогли произвести на меня не малое впечатление, и запомнились надолго.

Ну и напоследок немного слов о так называемом цифровом 3D формате. Лично я его вообще не заметил, и именно поэтому советую вам не тратить лишние деньги зря, и купить билет на обычный добрый 2D формат.

Итог:Триквел получился на уровне со вторым фильмом франшизы, а в чем-то даже превзошел его, но оказался намного хуже оригинала. Посмотреть же данную картину я все-таки рекомендую, так как она отлично расслабляет мозги.