Как по мне фильм довольно хорош. И даже не потому, что сегодня наш отечественный кинопрокат выпускает очень мало, хотя бы просто сносных фильмов, которые можно раз посмотреть и забыть. Бой с тенью – это боевик, кинобеллетристика. Ну, а почему бы и нет? Даже в таком жанре можно снять прекрасный, эмоциональный фильм. Несмотря на критику, первые две части были на «ура» восприняты зрителем и этим сказано гораздо больше, чем в нападках «знатоков».  Третья часть «Боя с тенью» ничем не уступает своим предшественницам. Фильм динамичен, увлекателен, заставляет поволноваться. Картина ничем не уступает прославленным американским экшенам по качеству 3D. А игра актеров достойна самой высокой оценки. Могу сказать, что посмотрела фильм с огромным удовольствием, что рекомендую и остальным.