Сказать что это просто хороший фильм….это ничего сказать!

Честно признаюсь, я уже смутно помню сюжетные линии первых двух частей… но третья меня на самом деле поразила!

	Динамичный сюжет, яркая сочная картинка и мастерская работа актеров… и что для меня всегда очень важно - это великолепная музыка! Авторам, исполнителям и композиторам большой респект!

	Несмотря на то, что Вы идете на фильм, который идет около двух часов, вы не успеете утомиться, перипетии сюжета и обилие драйва заснуть вам точно не дадут!

	Еще что немало важно в кино – это юмор. Что бы было пристойно, но не пресно. Смешно, но не пошло. В этом кино баланс соблюден идеально! Весь кинозал хохотал раз 10 уж точно! 

	Ну и конечно любовь… без нее никуда! Именно из-за нее… хотя почему «из-за», скорее благодаря, да-да, благодаря этой самой любви наш герой идет на главным в своей жизни Бой! Любовь движет нами, мы готовы на всё, чтобы доказать Той единственной, как она нам дорога!

	За отличную игру актеров, нескучный сюжет, яркие краски, музон и позитивное настроение после просмотра:

10 из 10