После просмотра первых двух картин про боксера Колчина, я оставался всегда с чувством, что не все потеряно для нашего кино. Разумеется не шедевр. Но кто требует штамповать оскароносцы?

Сегодня я с утра не был уверен в том, что хочу вновь идти в университет и слушать скучную лекцию про стратегический менеджмент... И я свернул к кинотеатру. Из фильмов, что шли, я выбрал Бой с тенью. Было бы неправильно, оценив первые две части, так и не посмотреть третью. Думаю, что не ошибся с выбором.

На экране все те же знакомые лица - Артем, Вика, Вагит, Нечаев. Я смотрел на них с удовольствием, с легким чувством удовлетворения и переживания. Такая очередная 'сказочка', но в отличие от 'сказочек' которые поступают в наше кино периодически, от этой плеваться не хочется.

С начала фильма главного героя, Артема Колчина, захлестывает волна неоправданных действий - измена жене, уход с ринга, алкоголь, наркотики... Кажется теперь все забудут про Колчина как о боксере, ведь теперь он звезда шоу. Жалкое подобие того Артема, которого мы видели в 1 и 2 частях? Чемпиона убил шоу-бизнес? Нет! На то он и чемпион, что, не смотря на весь этот ужас, ворвавшийся в его жизнь, он все равно победит, он всем докажет что он лучший, что он все тот же. Он не изменился, он просто свернул с верного пути. Но у него достаточно сил чтобы вернутся. 

Может это и есть БОЙ С ТЕНЬЮ? У каждого из нас есть тень, которая отражает самые отрицательные черты нас. При этом теневая сторона всегда манит её простотой, её легкомысленностью. Не каждому удается победить свою тень, но каждому всегда дается шанс.

Сам фильм о приключениях Вагита и Артема в Гонконге - абсолютно легкая на подъем тема: банда, 3 героя (плюс новая возлюбленная Вагита, азиатка Су), стрельба, наркотики, бешеные ученые. Но как играет свои роли Андрей Панин. Великолепные актер. Он везде такой и он неповторим. И даже, казалось бы в такой тривиальной киноистории, он создает настроение совсем иное, чем то, которое создается при просмотре других таких фильмов. Думаю не случайно сценаристы Боя с тенью не убили Вагита Валиева в конце концов, хоть и вообще не понятно как он выжил. Ведь, если говорить о Бое с тенью 4, то как вообще этот фильм может появиться без товарища Валиева?

В итоге, из очередного боя и с своей собственной тенью, и с кровожадными бандитами Гонконга, и с новым непобедимым соперником на ринге наш герой выходит победителем. А 'Разве он может иначе?'

8 из 10