Сравнивая с первыми двумя частями фильма, масштаб изменений в новом Бою с тенью представляется довольно значительным. Но от этого фильм не стал хуже.

Сюжет немного затянут, но фильм не сводится только к боксу, а развивает и другие сюжетные линии. Погоня, стрельба, гонки -  весь фильм постоянно находится в непрерывном действии, поэтому смотришь его на одном дыхании!

Нельзя не отметить блестящую игру Андрея Панина, который играл Вагита Валиева, друга Артема. Его мурлыкающий голос, который вызывает умиротворение и спокойствие, его обаяние и прекрасные актерские навыки просто не смогли не сделать его самым ярким героем нового фильма. Денис Никифоров и другие остались немного в тени, но все же в целом актерский состав сложился довольно гармонично.

К фильму, как и к двум предыдущим, подобраны отличные саундтреки, которые создают нужное настроение. Это всегда важно. 

В общем, фильм стал достойным продолжением работ Алексея Сидорова, не утратив экспрессивности и накаленности сюжета предыдущих. 

10 из 10