Посмотрел 'Бой с Тенью 3D - Последний раунд' Алексея Сидорова ('Бой с тенью', 'Бригада').  

Боксер-чемпион Артем Колчин достиг всех мыслимых вершин и стал национальным героем. Будучи звездой и, заменив свои выходы на ринг боями своего ученика, он все больше окунается в бурную светскую жизнь, атрибутами которой являются постоянные мелькания на ТВ, тусовки и интрижки. А дома по утрам его встречают дочка и жена Вика, которая больше не узнает в нем того Артема, которого она когда-то полюбила... Но и внешнему благополучию Артема приход конец, когда его подопечного чуть не убивает в бою знаменитый Куэрте. Артем подозревает, что бой был далеко не чистым, и, чтобы доказать это, ему приходится отправиться в Гонконг, где ему предстоит встреча со старым знакомым - Вагитом Валиевым. 

Трилогия 'Боя с тенью' является одним из лучших российских рецептов по созданию бодрого спортивного экшна на голливудский  манер, разбавленного элементами драмы. 3-я часть не меняет свой курс, только усиливая боевые тылы и криминальную составляющую. По всем канонам жанра (с российским оттенком, конечно же) то и дело меняются локации, места, времена суток;  камера дает насладиться и потрясающими азиатскими пейзажами, и современным блеском мегаполисов. Всё взрывается, стреляет, переворачивается, лихие гонки на дорогущих авто (привет 'Форсажу' и NFS) заканчиваются падением вертолета и спокойной прогулкой на катере. Впрочем, спокойствие это будет недолгим. Ибо зритель пришел не за тем. 

Все старые герои также на местах. Несмотря на свое невнятное бормотание Панин по-прежнему радует. А героиня Елены Пановой ни на секунду не дает усомниться в силе духа русской женщины.  

'Последний раунд' на проверку оказался очень хорош. Возможно даже лучший отечественный боевик в этом году. Не стоит искать здесь каких-либо сюжетных хитросплетений или откровений. Просто наслаждайтесь кино. А оно вас не разочарует. Добротный саундтрек в подарок прилагается. 

9 из 10