Наконец-то я добралась до кинотеатра и успешно попала на сеанс! Пропустить этот фильм я не могла, так как очень люблю предыдущие части. Да и «Бой с тенью 3D: Последний раунд»  войдет в число моих любимых отечественных фильмов, даже несмотря на некоторые недостатки...

Ты себе изменяешь!.. (с)

Кино показывает нам продолжение истории Артема Колчина, причем продолжение очень неожиданное... Впервые мы видим Артема не как героя и идеального парня – перед нами раскрывается его худшая сторона. Конечно, слава и деньги портят людей, но никто бы не мог подумать, что Артем так сильно изменится! Радует, правда, что он все-таки осознает, что его поведение неприемлемо, понимает свои ошибки и возвращается на путь истинный. Денис Никифоров играет блестяще – с этой ролью он сжился на 100 %! Персонаж по-прежнему остается очень эмоциональным и волевым, умеющим идти к поставленной цели. Борьба с самим собой для героя все еще не прекращается, что видно на протяжении всего фильма. Много здесь сильных сцен, отлично отражающих внутренний надрыв Артема – особенно запомнился момент с упавшей боксерской грушей... Да и в целом возвращение на ринг возвышает героя в глазах зрителя! Денис же умело показывает как плохие стороны персонажа, так и его отвагу, заботу об интересах близких... Да и похорошел Никифоров изрядно, так что им можно вдоволь налюбоваться! 

- Алло.
- Узнал?
- Тебя да не узнаешь!..(с)

Разумеется, впечатляет и неуязвимый Вагит Валиев! Этот персонаж от фильма к фильму становится все любопытнее, при этом не теряя своего первоначального шарма. В этой части Вагит вновь раскроется по-новому - нам чуть больше покажут его светлую сторону... Хотя язвить и грубить он по-прежнему не разучился, от чего их перепалки с Артемом продолжают изрядно веселить зрителя. Андрей Панин великолепен в этой роли, а его завораживающий голос всегда будет вызывать у меня мурашки...

- Вы из нобелевского комитета?
- Из общества защиты животных!
- И людей... (с)

Из старых знакомых своим присутствием радует и Нечаев, готовый вновь сорваться на раскрытие любого дела даже с мирной и спокойной пенсии. Дмитрий Шевченко играет хорошо, а его персонаж всегда появляется в нужное время и в нужном месте! Понравилась и Елена Панова, чье экранное время невелико, но оно дает ей неплохо раскрыться. Особенно в начале фильма актриса показывает, как не сладко приходится Вике... Но при этом она верит в себя и старается не унывать! В финале Панова также проявляет себя с самой лучшей стороны. Конечно, любовная линия в данной части трилогии сведена к минимуму, но все же и она нашла свое воплощение! Намного больше внимания уделяется погоням, перестрелкам, дракам  и прочим экшн-моментам, которые, пусть и являются штампами, производят отличное впечатление! А на фоне отличного саундтрека они выглядят еще более яркими и динамичными! Так что музыка и песни к фильму подобраны очень удачно. Выбор места основных событий тоже хорош, хотя ключевой сюжет выглядит странноватым, а идея с китайской мафией кажется натянутой и портит общее впечатление от просмотра... Зато запоминаются бои на ринге, особенно финальный поединок Артема - эмоциональная сцена, которая способна заставить изрядно понервничать! Общая атмосфера фильма мне действительно понравилась, к тому же как обычно за героями очень интересно и забавно наблюдать! Множество веселых и смешных сцен и фраз – отдельный плюс фильма! Да и эмоциональность персонажей, общая динамика сюжета делают «Бой с тенью 3D: Последний раунд» одним из лучших представителей современного отечественного кинематографа!

9 из 10

P. S. Дать бой своим недостаткам - это дать бой системе...
Если в твоем сердце есть место свету - не бойся тени! (с)