Прошло 5 лет и боксер, чемпион мира, превратился в типичное медийное лицо. Он посещает всевозможные телешоу, проводит ночи напролет в клубах. Перед зрителем  темная сторона Артема Колчина, парень не выходит на ринг, не уделяет время семье, он деградирует.

Нужно отдать должное Сидорову, ему единственному удалось создать продолжительную экшн-историю в современной России, которая неизменно пользовалась популярностью у зрителя. Делаем скидку на бюджет фильма, в сравнении с Голливудом, где боевики снимают с размахом и тратят по $150 000 000, на «Бой с тенью 3D: Последний раунд» было потрачено $5 000 000.

Денис Никифоров обзавелся новой брутальной стрижкой, парой-тройкой новых татуировок и безумным огнем в глазах, именно таков образ Колчина. Артем – это человек, способный пересечь полмира по звонку «старого друга», «погореть» на перевозке наркотических веществ, сбежать от правоохранительных органов и, как обычно, влипнуть в историю.

Андрей Панин стареет, но жару дать еще может. Его злодей Вагит Валиев в кадре выглядит, прямо скажем, неоднозначно, практически монах, сбежавший из Шаолиня. 

Погони, перестрелки и несколько раундов на ринге,  то на что может рассчитывать зритель при просмотре фильма «Бой с тенью 3D: Последний раунд».

Естественно, «Бой с тенью 3» полон клише и множества штампов, но сделано кино поистине с западным размахом. Не понятно для чего фильм был выпущен в модном 3D. Всем кто видел первые два фильма трилогии просто необходимо посмотреть последнюю часть, ведь режиссер пообещал, что продолжения не будет. А он слов на ветер не бросает…

6 из 10