Подключив фантазию, можно провести множество параллелей между этими двумя героями, один из далекого 1976 года, другой — современный. У этих фильмов можно выделить одну глобальную общую идею — боец, он боец всегда и везде. И тот, и другой делают все возможное, чтобы отстоять свою честь, защитить своих близких, да и вообще называться лучшими.

На днях, по счастливой случайности, занесло меня с друзьями в кинозал, где показывали третью часть боя Артема Колчина с тенью. Почему по счастливой? Да потому, что фильм мне понравился, серьезно. Не последнюю роль, возможно, сыграли положительные эмоции от просмотра первых двух частей. Фильм очень неплох, снят в лучших традициях боевиков. 

Да, многие могут сказать, мол, сценарий, мягко говоря, не доработан. И я не буду спорить. Но все недостатки сценария с лихвой перекрываются отличной игрой актеров и динамичным сюжетом. Что касается сюжета — в нем меньше бокса, но зато множество экшена, за что большое, человеческое спасибо постановщикам трюков. Отлично проработанные сцены боев, погони, схватки. Местами встречаются и смешные моменты, присутствует много драматических моментов.

Первое, что захотелось сделать после выхода из зала, это срочно найти саундтрек к этому фильму. Музыкальное сопровождение подобрано, на мой взгляд, очень удачно, и придает фильму еще большую привлекательность.

Однозначно, я посоветую своим друзьям сходить в кино на  Бой с тенью 3D: Последний раунд.

9,5 из 10