Впечатления очень положительные. Лента во всех аспектах сделана очень качественно (даже не верится что делали северные соседи).

Сюжет хромает своей предсказуемостью, но только в начале и то немного. Это с лихвой компенсируется огромным количеством динамичных сцен. Приятно поразили неожиданные сюжетные повороты, вроде съемки в Поднебесной, где главный герой пережил кучу приключений и столько же неприятностей, которые поочередно сваливаются ему на голову (наркоторговцы, оборотни в погонах, толстый китаец, пиратесса, что фанатеет от своей работы, в кадре даже появляются красные кхмеры). Не мало впечатляющих событий происходит и в России.

Отдельной благодарности заслуживает удачно подобранное музыкальное сопровождение, которое подчеркивает перипетии действа.

Что касается меня, то несмотря на свое увлечение боксом, не могу не прокомментировать сцены на ринге: они сначала кажутся несколько искусственными и будто не настоящими (по телевизору так бокс не транслируют), но впоследствии по ходу драк так втягиваешься в действо, что об этом забываешь. 

Итак, на мой взгляд фильм стоит просмотра. О том, что это не традиционный русский трэш, свидетельствует хотя бы то, что если бы не рос. язык, я бы  нескоро догадался что он из Московии. Лента сделана вполне по классическим голливудским канонам.