Нынче наступило то время, когда даже самый круто разрекламированный, высоко бюджетный, невероятно крутой и вообще грандиозный проект может легко провалится в прокате. После чего, критики и зрители охотно будут поливать фильм грязью. Элементарным примером можно привести “Ковбои Против Пришельцев” Джона Фавро. В связи с чем, кинематографисты отчаянно не хотят прощаться со своими успешными франшизами. Особенно русские кинематографисты. Ведь создать нечто действительно достойное в современном русском кино рынке очень сложно. На фоне триумфа “Бригады” Алексея Сидорова, он создал новую франшизу, которая отлично показала себя и потом сильно разочаровала многих закосом под запад в сиквеле. После чего было не удивительно, что Алексей решил сам завершить свой фильм трилогией. Хотя сдаётся мне, что есть фильм покажет себя хорошо в прокате, продолжения не миновать. В целом, давайте упустим балаболство и перейдем сразу к делу.

Фильм получился слабеньким. Особенно на фоне первой части. Но как ни странно, в отдельных моментах он мне понравился. С технической стороны, снято безусловно очень круто и богато. На фоне многочисленных саундтреков, клиповая манера съемок представляла себя во всей красе и превращала фильм в один красивый видео клип. Что особенно хорошо демонстрировало великолепные пейзажи Китайских и Тайских полуостровов. Что похвально учитывая то, что фильм снимался действительно международной командой. Куда были задействованы русские, тайские, китайские и даже американские кинематографисты. Что отразилось в порядочном количестве действительно сложным и опасных трюков.

Хотя в итоге, все экшн сцены картины смотрелись слишком постановочно, спланировано и как то серо. Явно ощущалось, что снимается всё исключительно по сценарию. В связи с чем, особого всплеска адреналина, динамизма и прочих проявлений я не заметил. Что весьма плохо. Потому что, создатели по каким то непонятным причинам, решили превратить из фильма про бокс обычный китайский супер боевик. А учитывая подобный формат и подобное качество зрелища, это делать не стоило ни в коем случае. В целом, режиссура Алексея Сидорова тут не самая лучшая. Скорее весьма неоднозначная. В связи с чем, порой впечатление от его работы не самое лучшее. Хотя в целом, фильм смотрится достаточно симпатично и даже с интересом.

Главной проблемой ленты является ничуть не режиссура Алексея Сидорова, а скорее неописуемо бредовый сценарий. Хотя изначально, создатели взяли очень правильное и хорошее направление. Идея с тем, что довести франшизу до трилогии и показать взросления главных героев, мне понравилась. Интересно наблюдать за тем, как низко пал живущий боксом обычный парень Артём Колчин. Что вылилось тут в материальное воплощение репера Тимати, который сниматься в различных шоу типа “Танцев Со Звездами”, разъезжает на дорогих иномарках, носит драгоценности, употребляет наркотики и занимается сексом с проститутками в туалетах клубов. Подобные изменения коснулись и возлюбленной Артёма, которая из девушки божьего одуванчика, тут превратилась в настоящую боевую бабу с сильным характером. Это изменение становится базовой моралью ленты, которая заключается в том, что никогда не надо допускать того, что бы слава и богатство меняло тебя. Никогда не надо изменять себе ради любви окружающий и всегда нужно оставаться честным с собой.

Мораль преподнесена скомкано, её заметит не каждый, но она есть. Что же до самого сценария, то он изобилует тупостями. Лично мне не понравился раскол сценария на две части. Где одной сюжетной линией является драматическая сторона Артёма Колчина и его грядущее возвращение на ринг. Другой же, поездка в Китай со всеми вытекающими экшн сценами. Между двумя этими сюжетными линиями оказалась дыра с размером в Гранд Каньон и по этому, понять надобность одной из них я так и не смог. Особенно надобности создания всей Китайской канители лишь, что бы получить информацию о слабой стороне врага Колчина. Поверьте мне, это еще очень поверхностное определение тупости сценария. Где тупость заключается в огромном количестве выборочных сцен, диалогов и никому не нужных персонажей. Что всё же подводит фильм к счастливому финалу, где плохие наказаны, хорошие выиграли и где обязательно стоит ждать продолжения. Хотя финал всё же получился тупым. Создатели явно насмотрелись “Рокки 4” и “Карате Пацана”.

Для меня Денис Никифоров актер одной роли. Нигде кроме данной франшизы я его не видел и по этому, оценивать его разноплановость я не могу. Могу лишь сказать, что он буквально растворяется в образе Колчина и стоит признать, что сыграл он в очередной раз хорошо. Что можно сказать и про Елену Панову и Дмитрия Шевченко, которые в очередной раз выдали самых вменяемых и интересных персонажей ленты. Игру Андрея Панина не испортил и его весьма Шаолинский вид. Скорее обогатил. Смотрелся Панин просто великолепно и сыграл в очередной раз выше всяческих похвал. Я вообще считаю его Вагита одной из лучших ролей Панина, которую нельзя точно однозначно определить ни к злодеям, ни к героям. Понравилась актриса, что сыграла подружку Вагита Су. Очень симпатичная азиатка с привлекательной внешностью. Понравился Шакрит Ямнарм, которого было приятно увидеть тут после “Опасного Бангкока”. Сыграл хорошо, парень харизматичный, было на что посмотреть. Так как, остальные актеры сыграли убого. В том числе и эта международная команда актеров.

Музыка композитора Максима Золотова мне не понравилась. Желая создать очень зрелищную и динамичную музыку, Максима всегда тянуло в сторону невероятно беспорядочной музыке жанра drum & bass. Что делало все экшн сцены какими то сверх зрелищными. Хотя внешне, они таковыми не являлись. На фоне композиторской музыки, более выгодно смотрелись Various Artists саундтреки. Вот тут создатели постарались на славу. Подбор очень качественный. Очень много различных исполнителей и жанров от рок музыки с хип хопом, до попсы и r&b, которые делали каждую сцену настоящим клипом. Особенно понравился главный саундтрек ленты, “Бой С Тенью” в исполнении Стима и Сацуры. Парни молодци. Очень бодрый трек.

5 из 10

Очень слабый, местами слишком постановочный, места слишком тупой и явно сырой приключенческий боевик. Где от бокса, осталось мало чего. Хотя в целом, фильм получился весьма смотрибельным. Так что, если вы ищите фильм на один раз, то этот фильм точно для вас. Если же, вы ожидаете увидеть нечто большее, то рисковать не стоит. Лично я посмотрел фильм даже с интересом. Исключительно как представителя обычного развлекательного кино.