Уже казалось на все сто, что 'Бой с Тенью 2: Реванш' будет последним фильмом, всё развивалось и дошло до финала финалов, и закончилось спокойно, но вдруг всё продолжается, Артёму придётся снова поучаствовать в разборках. Теперь всё изменилось: он богатый мужчина, все от него без ума, участвует в различных ТВ-шоу, рекламах и теперь он перестал выходить на ринг, а выступает в качестве тренера, но вдруг он опять оказывается по уши в проблемах (или можно сказать в дерьме) Артёму придётся не просто: противостоять полиции и прочим органам Гонконга, пускаться в бега, и снова драться за свою жизнь и близких...

Я вообще не узнаю новый 'Бой с Тенью', он вообще не похож на старые: бокса стало намного меньше, всё почти крутится вокруг перестрелок, взрывов, погонь а Колчин выйдет на ринг всего 1 раз, действительно непохоже?! Но это никак не испортило моё впечатление, а даже очень понравилось, вообще я не сильный любитель русского кино, а вот 'Бой с Тенью 3 Последний Раунд' вошёл в один из любимых отечественных фильмов. 

 Получилось весьма напряжённо и весело, помимо острого экшна, российских зрителей не заставили скучать, и особенно вытянул юмор, получилось действительно смешно, особенно порадовал Валиев и момент с рисовым быком, и я вышел из кинотеатра с поднятым настроением. Не помню были ли предыдущие фильмы жестоки и кровавы, но третий фильм предстал перед нами очень жестоким и был явно взрослее. 

Ходил на фильм в обычном формате, и примерно знаю какие моменты в фильме были явно для 3D, но у меня не было возможности посмотреть это в трёхмерном формате, и я думаю лучше сэкономить немножко денег и сходить в старом добром 2D. А так Гонконг показан красиво. Я надеюсь, что это реально 'последний раунд', а то мало ли чего можно ждать, не хочу чтобы испортили фильм и особенно персонажа 

Итог: я доволен, что сходил в кинотеатр на 'Бой с Тенью 3: Последний Раунд' и вам рекомендую, я вообще планировал увидеть его позже, но из-за бешеной продажи билетов на новые 'Сумерки'  пришлось сходить на 'Бой с Тенью 3: Последний Раунд' раньше, и думаю у многих произошла такая же ситуация.

Фильм понравился, ставлю:

9 из 10

Всем спасибо, до скорого !