Артем Колчин завязал с боксом и теперь только тренирует и ведёт светскую жизнь: кутит в ночных клубах и трахает всяких гламурок. От него уходит жена Вика, а тут ещё его подопечный Олег проигрывает боксёру из Филиппин Куэрте и оказывается инвалидом. Но что-то кажется подозрительным Колчину в этом боксере. И тут приходит посылка с телефоном от Вагита, который что-то знает о Куэрте, но скажет об этом Артему при встрече в Гонконге.

Заключительная часть трилогии, в которой в режиссёрское кресло вернулся постановщик первой части Алексей Сидоров. И за 6 миллионов долларов он сварганил вполне удобоваримый боевичок. Завязка фильма получилась так себе: со всеми этими гулянками Артема и переживаниями по этому поводу Вики. Зато когда действие переносится в Гонконг начинается реальная движуха, экшен и веселуха. Особенно когда к Артему присоединяется Вагита со своей боевой азиатской подругой Су. Да сюжетно все по-прежнему является бредом свой кобылы, но за общей динамикой действия этого особо не замечаешь.

Денис Никифоров, наконец, стал более-менее смотреться как герой боевика. Заматерел да и актёрски подрос. А их дуэт с Андреем Паниным реально хорош. Вагит, конечно, вновь заслоняет Колчина, эффектно пикируется с ним и вообще Панин в этой роли однозначно зажигает. Также присутствуют Михаил Горевой, Елена Панова и Дмитрий Шевченко из прошлых частей. А Куэрте сыграл наш известный кикбоксер, многократный чемпион мира Бату Хасиков. Кстати, финальный бой с ним Колчина снят очень так себе.

Бодренько и живо, особенно после  скучноватой завязки и если не заострять внимание на сценарных эскападах. Фильм, кстати, реально снимали в Гонконге и Таиланде и фактура вполне аутентичная. Достойное завершение трилогии и как для российского боевика очень даже неплохо.

6,5 из 10