Вот недавно ходила в кино на этот фильм в кино. Хоть отрывками и смотрела предыдущие два фильма, но и так все поняла посмотрев третий. Естественно, он мне понравился, потому что он именно такой, какой нужен такому зрителю, как я. А я смотрю такие, как 'Пираты Карибского моря', 'Миссия невыполнима', 'Вторжение:Битва за рай', 'Я-четвертый'.

В нем есть все, что нужно - и любовная история(особенно понравилось то, как Вика ударила девушку в туалете), и что-то нечеловеческое(момент со змеей и Куэртэ), и музыка самая подходящая(не та, как в предыдущих фильмах), ну и, конечно, смешные моменты. Весь зал смеялся, когда Вагит держал нож на мине и...Ну, в общем это не объяснить, это посмотреть надо.

Я думаю, что и актеры подходящие. Артем - очень красивый мужчина, и он мне очень понравился, особенно, с его новым имиджем. А вот его партнерша по танцам показалась мне не подходящей. 

Вот, в принципе, и все. 

Конечно, надо сходить на этот фильм. Это просто супер...