... (эмоции)... Дальше попытаюсь изложить горячие впечатления, опасаясь обжечься словами!... Все начинается как в жизни с кучи проблем (не расценивать прямо, как диагноз): дом, семья, работа, слава... И везде надо быть лучшим, что, конечно, не получается! Вроде все так и будет идти кувырком, нет стимула, нет смысла отличиться, чтобы тебя заметили, ведь все уже есть - ЛЮБИТЕ ТАКИМ!!! НО!!! Люди которым ты нужен не будут сдаваться и играть по твоим правилам - БОРИСЬ!!! для этого, конечно, не обязательно было лезть в петлю, но наш протагонист не может по другому!!! И здесь начинается самое интересное! Экшен, который в голлевудских боевиках уже забыли как выглядит!!! География достойна похвалы, с боевиков 90-х годов не видел как выглядит Гон-Конг и его окрестности, а выглядят хорошо, а наши герои на его фоне еще лучше. Рассказывать фильм не имеет смысла, что-то не так написал и человек посчитает, что это не его фильм. Есть смысл только в одном - ПОСМОТРЕТЬ в хорошем качестве (поддержав индустрию) и оценить стилистику современного боевика основанного на олдскульных фильмах 90-х! Фильм достоин оказаться в коллекции - ОН силен!!! 

Кстати о высказывании, что фильм не достоин выходить в прокат вместе с Сумерками - ребята спите дальше!!! Обморочные герои с открытыми ртами в тупой гримасе - не по мне!!!

9 из 10 (3D не реализовано совсем!!! Смотрите на своих плоских или чуть-чуть выпуклых экранах не переживая, что потеряли часть эмоций).