К ныне весьма вялому, можно даже сказать покойному, российскому кинематографу я отношусь достаточно равнодушно. Ну есть, ну даже что-то там порой выпускает, но особой пользы, как и вреда, не приносит. К сожалению. Но к счастью, не все мои друзья разделяют мое мнение. Почему к счастью? Потому что без друзей я бы вряд ли поехала в пятницу вечером смотреть 'Бой с тенью', когда есть куда более интересные занятия. После просмотра блеск пресловутых 'занятий' поблек, а российский кинематограф вытащил голову из песка, куда успешно зарывался последние десятилетия.

Скажу сразу, первые две части этой эпопеи я не смотрела. Поэтому честно готовилась половину фильма тихо выспрашивать у подруг, кто есть кто на экране. Но за весь фильм я не сказала ни слова, жадно рассматривая разворачивающиеся на экране действия, что захватывают целиком и полностью. И пусть ровно половина этих действий абсурдна просто до невозможности, в конце концов, этим грешит большая половина Голливудских проектов, а для России такой зрелищный фильм - это действительно нечто. На любителя, в чем-то - не самого положительного характера, но то, что кино смотрится эффектно - этого не отнимешь.

Я не стану писать, что после просмотра для меня российский кинематограф ожил. Увы, чуда не произошло, но то, что фильм меня впечатлил, причем в весьма положительном контексте, это да. Твердое такое, с характером 'да'. Стоит отметить, что в сценарии 'смешались в кучу кони, люди, и залпы тысячи орудий слились в протяжный вой'. Все это было разукрашено яркими красками и увито лентами, так что внешняя оболочка получилась весьма аппетитной, как и попа Колчина (Никифорова), о которой женская часть зала весьма громко и мечтательно вздохнула. Все же слабой половине человечества явно была куда больше интересная любовная линия, чем разворачивающийся экшен. 

Но, боюсь, что мужскую половину порадовать здесь нечем. Два весьма вялых боя - в начале, когда на ринге отдувается птенец Артема, и в конце, когда сам экс-чемпион вышел под рев трибун. Бои откровенно слили, мелькающие части тела бойцов, стремительно опухающее от ударов лицо Артема проносятся настолько быстро, что двенадцать обязательных раундов режиссер уложил в три минуты чистого времени, и весь накал, все ожидание финального боя смазалось и расплылось. Вместо точки завершения, когда все напряжение должно рухнуть вниз, убедив зрителя в откровенной крутизне фильма, оно устремилось вверх дугой, ехидно показывая увядающий хвост. Погоня Артема и полиции Гонконга - сборник клише и штампов со многих голливудских фильмов, где красивые девушки дрифтуют на черных машинах, отстреливаясь из винтовок. Ярко, красочно, но достаточно бестолково. 

О становлении личности и моральных ценностях писать откровенно не хочется, ибо на фильм все явно пойдут не за этим. А вот о дозированном юморе упомянуть стоит. Весь юмор появляется вместе с героем Андрея Панина, и вот тут-то появляется отдушина - какими бы прекрасными не были иностранные фильм, наш русский юмор никому и в подметки не годится. 

Раз уж я упомянула об актерах, стоит продолжить. Хотя, о ком мне хочется сказать - это Андрей Панин, единый со своим героем, вжившийся в его шкуру настолько, что веришь безоговорочно. Про попу Никифорова было сказано выше, все остальные смотрелись достаточно безликой массовкой.

Моя оценка этому фильму весьма высока. И пусть этот бой российский кинематограф не выиграл, но провел он его не всухую. И вот за эту уникальность, а я думаю, что с этим словом в отношении к данному проекту спорить будут единицы, я ставлю

8 из 10

Я очень рада этому фильму, это и впрямь, пусть и маленький, но шаг вперед. Когда-нибудь для российского кинематографа двенадцатый раунд завершится сокрушительной победой. Остается надеется, что до этого светлого дня мы все же доживем.