Не то, чтобы я ждал премьеры с нетерпением. Мне фильм посоветовали друзья. Я был заинтригован, так как друзья сказали, что фильм до невозможности офигенен... 

Первая часть трилогии - единственная, которая мне действительно понравилась. Сюжет, актеры, сама тема бокса, на которую не так много фильмов снято, как хотелось бы - все было подано как надо. Во второй части все это в принципе осталось... но уже не то, уже повторение старого. 

Пара слов о команде. А. Сидоров - сценарист и режиссер моего любимого фильма - 'Бригада', если бы я знал об этом раньше, я бы ждал от 'Боя с Тенью' гораздо большего, чем ждал на самом деле=) Актеры на основные роли почти не добавились, а те кто добавились, мне не о чем не говорят, и не произвели какого-то сильного впечатления. Старые же мне нравятся, ну кроме Панина... Его я просто обожаю еще с 'Бригады' и с первых двух частей 'Боя с Тенью'. Он так хорошо играет ублюдков, как никто наверное никогда не играл. Остальные ребята из команды особо ничем не примечательны, по крайней мере для меня.

Чтобы сказать, хорош фильм или нет, его надо сравнивать. 'Бой с Тенью 3' содержит не самый классный сюжет, глупые моменты, которыми кишат все дешевые боевики (когда враги не попадают вплотную по нашим, а наши убивают толпы чуть ли не пластиковыми вилками) и всякие мелкие глупые ненужности. Кроме того бокса уже как такового нет, всего лишь 2 неинтересных боя. Короче говоря, 3 часть - обычный одноразовый боевик, в котором побеждают наши... НО... не стоит забывать, что 'Бой с Тенью' - фильм русский, то есть родственник таких 'гигантов', как 'Путь', 'Стритрейсеры' и 'Волкодав'. Я хочу сказать, что для русского кино 'Бой с Тенью 3' хорош: спец. эффекты, актерская игра, съемка. 

В целом картина - на один раз, и будь это фильм, к примеру, голливудский, я бы поставил меньше, чем 5 из 10. А так:

7 из 10