Понты никого и никогда до добра не доводили (с)

Фильмы на спортивные темы популярны во всем мире. Но в последнее время все чаще кинокомпании пытаются подсунуть зрителю некачественную, быстро состряпанную подделку с проходным сюжетом, ставшим уже притчей во языцех. Очень редко, когда у авторов хватает таланта и терпения написать что-то свежее, качественное и интересное, а еще реже — повторить это в его пр одолжениях.

Сюжет финальной части проекта «Бой с тенью» развивается так: Артем Колчин отошел от профессионального спорта и зарабатывает деньги, участвуя в различных ТВ-шоу, фэшн-показах и выращивая новых бойцов. Все переворачивается, когда во время боя его ученик становится инвалидом. Артем подозревает, что соперник Куэрте принимает запрещенные средства, которые и позволяют ему быть таким быстрым и мощным. Колчин возвращается в спорт, а письмо от его старого «друга» Вагита с приглашением в Гонконг, сулит Артему новые приключения на другом конце света.

Алексей Сидоров — создатель сериала «Бригада», сделавшего его сверхпопулярным и модным. Этот сериал сумел доказать, что русские могут создавать не только телевизионное мыло. После завершения проекта Алексею были открыты все пути. Сидоров не стал кардинально менять жанр, а написал и снял историю о боксере, который всеми путями пытается добиться поставленных перед собой целей. Картина получила лестную критику, понравилась зрителям и окупила в несколько раз вложенные в нее деньги. 

Сидорову заказали продолжение истории, но он решил отойти от режиссуры, оставив за собой функции сценариста и продюсера. Фильм получился еще более ярким, мощным и драматически насыщенным, а российские локации разнообразили съемками в США. Бюджет увеличился более чем в два раза, но проект все равно отбил их, хотя критики и зрители отнеслись к картине неоднозначно.

Из-за кризиса съемки третьей части должны были затянуться, но на выручку пришел создатель франшизы, согласившийся вернуться в режиссерское кресло и продолжить совмещать работу сценариста и продюсера. Бюджет урезали до 5 миллионов, хотя фильм, как «Приключения Тинтина» и «Аноним», выглядит гораздо дороже, заявленной стоимости. 

Сценарий получился ярким, хлестким, размашистым и саркастичным. В фильме очень большое количество эффектных экшн эпизодов, в некоторых из них создатели стремились поиграть на территории франшизы «Форсаж», к сожалению, они не смогли полностью реализовать свои амбиции, и сцены получились несколько смазанными.

Немного глупая завязка об уникальном противнике и объяснение его сверхспособностей, а так же добавленная продюсерами абсолютно ненужная и скорее мешающая, чем помогающая 3D конвертация — единственные существенные минусы лучшего российского боевика этого года.

Актерский состав настолько сжился со своими героями, что у зрителя не возникает ни единой возможности не верить в происходящее на экране. 

Саундтрек составлен на высочайшем уровне. Если бы не русский рэп, вставленный непонятно зачем в концовку, музыку к картине можно было бы назвать одной из лучших в этом году.

Алексей Сидоров создал лучшую и единственную, так долго прожившую русскую франшизу в жанре экшн. В целом у авторов получилось с каждой новой серией все больше развивать своих персонажей, усложнять поставленные перед ними задачи, и увеличивать количество используемых территорий и локаций. «Последний раунд» стал восхитительным завершением истории Артема Колчина, прошедшего путь от подростка до отца семейства с высоко поднятой головой, и доказавшем всем и вся, а в первую очередь самому себе, что ради семьи и друзей он готов на все. 

Вот это я и называю нездоровая канитель (с)