Честно говоря к выходу третьей части «Боя с тенью» я относился немного скептически и особо не ждал кино. После просмотра трейлера у меня сложилось впечатление, что фильм будет преисполнен пафоса и громких фраз, и уж тем более кино в «старом добром 3D». И вот я попал на киносеанс лицедейства о боксере, и в моем любимом 2D.

Артём Колчин уже четыре года как не боксирует. Но с боксом до конца не расстался, взял себе в ученики молодого подающего успехи парня, обучая его премудростям ударов по морде. Ну и попутно снимаясь в рекламке и передачках типа «Минуты славы» и погуливая в ночных клубах. Его ученик настолько способен, что может драться за чемпионский титул, что собственно и произошло. Но случилось непоправимое, молодой боксер отправился в больницу и Колчин решил вернуться на ринг, чтобы дать ответ обидчику ученика. И в один прекрасный день тренировок по боксу Колчину приносят телефон, в котором слышится голос Вагита…. Что же произошло с Артёмом дальше – смотрите в кино.

 Постараемся разобрать фильм. Начну с игры актёров, нельзя не пройти мимо этого аспекта. Очень добротная игра Никифорова, видно что актёр растет от фильма к фильму. Не было того мальчика-подростка из Боя с тенью и куда то подевался пафосный боксер из Боя с тенью 2. Здесь нашему взору представился зрелый актёр, и это правильно – он рос вместе со своим героем Артёмом Колчиным. Отдадим ему должное и за самостоятельное исполнение трюков, коих в фильме было предостаточно. Панин, Шевченко – два отличных актёра, с мощными харизмами, как всегда справились с ролями на отлично. Можно сказать эти два человека тянули весь остальной актерский состав за собой. Елена Панова красивая женщина с необычным голосом, но актриса из нее никакая. Так было в первой части, так случилось и в третьей. Этакая Кристен Стюарт российского кинематографа с одним выражением лица на экране.

 Но актерская игра в фильмах еще не всё. Сценарий у ленты очень добротный, действие динамичное, заскучать было мало где. Все провисы компенсировали годным юмором, репликами Панина или словесными перепалками двух главных героев. Ну а в местах экшн сцен скажем спасибо оператору и режиссеру. Очень добротные спецэффекты, хорошая операторская работа со «слоу-мо», монтаж и прочая техническая составляющая. Сразу видно куда пошло финансирование. По итогам фильм оказался ничуть не хуже первых двух картин, а по некоторым пунктам обошел их. Обязательно смотреть в кино.

8 из 10