Бой с тенью, для меня это один из лучших фильмов российского кинематографа. Я безумно люблю первую и вторую части этого фильма, и поэтому третий фильм, ждал с большим нетерпением. По названию фильма, и с комментариев режиссера, это должно быть заключительная часть трилогии про боксера Артема Колчина (Денис Никифоров). Алексей Сидоров в третью часть уже так напичкал экшеном, что предыдущие части, попросту отдыхают. Третий фильм был очень динамичным и по настоящему крутым, но все это ничто, когда сценарий очень хромает. Я не ожидал от продолжения, чего-то грандиозного, ведь если поставить себя на место Алексея Сидорова, который хочет фильм закончить трилогией, но писать практически уже не о чем, тогда этот сюжет довольно высоко стоит в глазах, ведь чувствуется, что вытягивали, последнее из пальца, чтобы что-то получилось неплохое, так и случилось, фильм получился довольно таки неплохой, понятно, что хуже предыдущих частей, но и со своей изюминкой, которой не было и близко, во второй и третьей частях. 

 Сценаристы фильма, Алексей Сидоров, Егор Головенкин, одним словом сказочники, по другому их и не назовешь. Ведь придумать генномодифицированного боксера, у которого ДНК человека смешанное с ДНК змеи, извините конечно, но я всего ждал, но такого, точно нет. Ну хорошо, черт с ним с этим мутантом, что именно больше разочаровало, так это то, что на ринг выходит Олег, молодой, перспективный боксер, за которым присматривает Артем. Конечно, что непобедимый мутант, сравнивает Олега с землей, отчего он делается инвалидом. Так к чему я веду, месть, Артем, хочет отомстить за своего ученика, и снова возвращается на ринг. Вспомните фильм Рокки, хороший фильм, но посчитать, сколько раз он уходил и возвращался на ринг, это начинало раздражать. Роки чемпион, но решает уйти из бокса и начать все сначала, но.. .. Вот так всегда, и в таких случаях, на главного героя наваливаются опять проблемы, которые он решает с помощью бокса. Так же и здесь, 'Боксер-чемпион Артем Колчин достиг всех мыслимых вершин и стал национальным героем', но и при таких обстоятельствах, Артем сумел залезть в такую ​​задницу, что аж страшно делается. И когда в фильме 'Бой с тенью' начинается нездоровая канитель, ее, или создал или в ней участвует Вагит Валиев (Андрей Панин), обожаю этого актера. Этот фильм, я смотрел в обычном формате, на 3D очень не рвался, ведь слышал много чего плохого в адрес этого фильма сделанного в таком формате.

  В общих чертах, я остался очень доволен этим кино, он мне понравился, в первую очередь нестандартным выбором места для съемки, Гонконг. Сразу объясню почему я так считаю, первый фильм был снят в России, второй в Америке, если бы, в третьей части действия происходили, ну например где-то в Европе, было бы очень скучно, ведь Артема и его проблемы, мы уже видели в городах. Поэтому Алексей Сидоров очень хорошо придумал с Гонконгом, где съемки преимущественно были в лесах или в других экзотических азиатских местах. Заключительная частьполучилась успешной на мой взгляд, сюжет немного хромал, но все равно, фильм классный.  Отдельно скажу о музыке, которая сопровождала некоторые сцены, музыка шикарная, особенно намекну на главный саундтрек в исполнении Сацура и ST1M - Бой с тенью, репчик раскачал меня.

8 из 10