До последнего момента ломала голову: идти в кино или посмотреть этот фильм позже на DVD. В результате, друзья затащили таки в кино, и я ни на секунду не пожалела об этом.

Очень яркий фильм. Не вижу смысла описывать сюжет - как и во всех картинах жанра 'боевик', он пронизан множеством событий, стремительно сменяющих друг друга. Отмечу лишь, что по сюжету фильм оказался для меня гораздо динамичнее своих предшественников.

Любовная линия минимизирована по сравнению с 1 и 2 частью: здесь она выполняет несколько иную функцию. 

В целом, впечатления от фильма максимально положительные (за исключением сцен, где производились опыты на животных - мне плакать хотелось. Надеюсь, при съемках фильма ни одна мартышка не пострадала).

Для меня данная картина явилась приятным открытием в современном русском кинематографе: очень динамично - сюжет, драки, погони, стрельба; впечатляющие панорамы, потрясающий, яркий саундтрек: на 100% усиливает восприятие событий.  Все вышеперечисленное вкупе составляет прекрасное сочетание, фильм смотришь на одном дыхании.

Конечно, не обошлось и без совсем уж фантастических моментов - но это лишь особенности жанра, не более, и поэтому я не заостряла на них особого внимания.

Однозначно, фильм произведет большее впечатление при просмотре на большом экране. 

Итог: за хороший сюжет, за отличнейший качественный саундтрек, за красивую картинку (все таки главный герой хорош, особенно когда злиться), за высокий уровень фильма в целом - 

10 из 10