Для кого-то этот фильм покажется очередным плагиатом к западному кинематографу. Третий фильм трилогии 'Бой с тенью' вышел не хуже первых двух, я бы сказал несколько лучше их. В 'Последнем раунде' больше экшена, нежели бокса. Но именно это мне и понравилось. Я не любитель бокса, где два мужика уродуют друг другу лица. В чем интерес этого? Здесь больше добротного боевичка, который мне нравится. Сюжет неплохой. Не уступает 'Голливуду'. Андрей Панин отличный актер, балдею от фильмов с его участием. Все-таки есть в России актеры высшего пилотажа. Надеюсь и жду четвертую. Уверен 'Последний раунд' никак не последний! Занесу в коллекцию любимых фильмов.

10 из 10