Сегодняшний кинематограф, как отражение реальной жизни, обрастает дополнительными сложностями, которые стирают грань между добром и злом, смешивая палитру и превращая все в один серый цвет.

'Бой с тенью 3' дает зрителю четкую градацию на черное и белое. На хороших и плохих. Вот перед нами хороший парень - Артем Колчин. Ну немного заблудился он по жизни, не на тот путь встал, но измениться то еще не поздно. И жизнь дает ему такой шанс. Отомстить за друга, за ученика. Каждый из нас поступил бы так же. Все должны бороться с несправедливостью. И месть Артема, как и положено спортивным драмам будет на ринге. Но сначала он должен пройти длинный увлекательный путь, чтобы обрести себя и встретиться с призраками прошлого.

Смотреть кино невероятно увлекательно и 3D тут совершенно не причем. Искренние сопереживания героям, простая с детективным уклоном история, красивые пейзажи и стопроцентный хэппи-энд делают этот фильм отличным развлечением для зрителя. Не оставляя в душе осадка, фильм наполняет патриотизмом гораздо сильнее чем михалковская 'Цитадель'.