Качественно снятый фильм. Что очень нехарактерно для российского кино.

Бой с тенью постепенно превратился в дорогостоящую, эффектную франшизу, и в лучших традициях Голливуда, даже когда сюжет между сериями не очень-то и связан, знакомые герои радуют, а смотреть такое кино ни секунды не скучно.

Денис Никифоров окончательно вжился в роль Артема Колчина, а Елена Панова на пару со сценаристом не дала прервать романтическую линию сюжета. Андрей Панин снова обрадовал, а Дмитрий Шевченко в роли агента ФСБ дополнил картину красками!

Азиатский колорит в контрасте с Москвой смотрится очень выигрышно. Бои, экшн сцены и перестрелки хоть и не дотягивают до лучших образцов Гонконгского кино, а постановка режет глаз бывалому фанату фильмов Джеки Чана, на мой взгляд, до его уровня доросли единицы. А для Российского фильма это очень здорово!

Всем советую пойти и насладиться зрелищем! Действительно очень хорошее кино!

p.s. смотрел 2D версию. Про 3D ничего не скажу.