Здравствуйте, патриоты! Вполне себе возможно, что отечественные кинематографисты стали много заниматься спортом, - и осваивают новый вид – бокс с ленью. Чесслово, ну сколько можно валяться на печи и жевать сопли, будучи не в состоянии ответить на вечные русские вопросы, - задраматизировали всё отечественное кинополотно серой тусклой краской. Надоело! Вы нам экшна дайте! И они таки дают. Дают кино «Бой с тенью» часть третья, для любителей и в 3D. 

Я не стану анонсировать сценарий, - какой смысл? В экшне событий много, и сменяются они быстро. Скажу одно: крутой замес обеспечен. Лучше пару слов об актерах и главных героях. В роли непотопляемой Молли Браун (неубиваемого Вагита Валиева) - по-прежнему нестареющий Андрей Панин. В роли «уау» Артема Колчина (извините, других эпитетов подобрать не могу) – всё тот же брутальный и харизматичный Денис Никифоров. Верную супружницу, за годы брака и материнства приобретшую легкий невроз, по-прежнему изображает Елена Панова. Как видите – все на местах. Не улизнул из проекта и мой любимый персонаж в погонах (Дмитрий Шевченко). Его выход – просто блеск: Полковник Нечаев, обрывающий на даче пасынки у помидор, - это зачет!! Михаил Горевой так же стойко стоит на посту спортманагера. Появились и новые проходящие персонажи, которые гармонично заполняют пустоту от потерянных предыдущих. Не буду раскрывать все карты, но как влитой вошел в канву фильма толковый супертренер Артема.

Порадовало, что картина не напичкана надоевшими, несносными и ненавистными в фильмах, но столь популярными нынче гаджетами, а здесь: минимум мобильников, прощальная записка от руки, секретная тетрадь с запрещенными письменами. Мелочь, а звенит приятно!

Не обошлось без схоластики и религиозности под занавес, но оно и к месту. Этот кинопроект абсолютно не имеет отношения (да и не посягает) к действительности реалий экзистенcа. Скорей, это экшн-баллада о боксере, его соратниках и недругах. Это двухчасовой клип, саундтрек со вкусными, в меру поперченными картинками, прошедшими через мясорубку спецэффектов, динамичного монтажа и фотошопа (кинематографического 007 фотошопа). «Бой с тенью» можно без зазрений совести обозвать самым удачным кинопроектом за всю историю подобных лент (и бесподобных). Режиссер Алексей Сидоров, позабыв и присыпав нафталином «Бригаду», наконец-то стал снимать качественное зрелищное кино, а не разводить кинофилиал бандитского стена и плача.

Итак, подытожим, «Бой с тенью» - хороший, живой, стильный фильм для приятного отдыха.

P.S. После завершения трилогии я всё-таки набила себе татуху на груди как у Колчина, - давно хотела)