Сегодня  количество дауншифтеров  увеличивается в геометрической прогрессии. Никого не удивляет, если коллега, ранее готовый на все ради продвижения по карьерной лестнице, сейчас воспевает прелести простой сельской жизни. Очарование в существовании, подчиненном лишь природным циклам, определенно есть. Даже люди, вырванные из  городской среды насильно, вернувшись в привычные условия, тоскуют об утерянной гармонии неспешности. Не избежал этого  художник и писатель Карло Леви, чьи одноименные мемуары положены в основу фильма. Будучи сосланным Муссолини за политические взгляды в далекое горное селение, он написал там  первую Луканскую серию полотен, проникнутую этническим колоритом, с огромной симпатией  иллюстрирующую  патриархальный  быт жителей  сурового края.

Стилистику его пейзажей, выполненных  экспрессивными мазками в серо-коричневой  гамме, взял за основу режиссер, снимая фильм, тем самым, отдавая дань уважения почитаемому в Италии дону Карло. Лица крестьян с портретов Леви оживают на экране. Просто опуститься до уровня пересказа книги великий Франческо Рози не мог. И не было бы в этом смысла, ведь автобиография писателя анти-кинематографична, так как лишена четкой структуры, не имеет реального сюжета и  просто фиксирует отдельные эпизоды жизни во времени и пространстве без всякой надежды на динамику. Зато она очень живописна. Отдав  превосходство визуальному ряду, режиссеру удается передать не букву, но дух мемуаров, воссоздав настоящую кино-живопись на экране. Невольно вспоминается творец кино-поэзии Пазолини, так же предпочитавший повествовательности силу изображения. А если копнуть глубже, то осознаешь, что общего у  двух современников  еще больше. Для достижения кадром  эффекта  аксиомы, они использовали одинаковые средства: общие планы в сочетании с  незначительным действием, статическую неподвижность камеры и участие непрофессиональных актеров в сценах, где важна аутентичность.

Благодаря такому подходу  не замечаешь, как попадаешь под обаяние гордой и дикой Джулии, слывущей  колдуньей, в исполнении прекрасной гречанки Ирен Папас, и начинаешь лояльно относиться к ее суевериям по поводу невозможности  вечером  выкидывать мусор за порог из-за риска угодить в лицо оберегающему  дом ангелу. Сочувствуешь  больной крестьянке, уверенной, что от страданий ее избавит не лекарство, а приложенная ко лбу монета. Хочешь обнять каждого ребенка-козопаса, глядящего на тебя большущими  искренними глазами. Стремишься понять нашедшего утешение в бутылке  старика-священника, чьи способности не получили развития в глуши. И даже мэр-чернорубашечник, несмотря на произносимые им  хвалебные оды Дуче, не кажется совсем уж никчемным человеком, ведь   он пытается не впадать в идеологические крайности.

И не удивительно, что 1979 году в Москве фильм удостоился Победоносца. Очередная работа известного своим беспристрастным социальным анализом  и антивоенными взглядами, Рози не могла не привлечь внимания. Ведь на этот раз в его поле зрения попали обездоленные крестьяне. И главную роль сыграл Джан Мария Волонте - один из зачинателей и вдохновителей итальянского левого политического кино, его мотор, который соглашался лишь на те роли, что соответствовали  убеждениям. С Франческо Рози они давние единомышленники, трижды в совместных работах обличали  социальную несправедливость. И не страшно, что импозантный яркий итальянец с горящими глазами и  слегка тронутыми сединой вьющимися волосами мало напоминает внешне еврейского художника. Особой манерой игры, под сдержанностью которой угадывается непримиримый характер, он убедил зрителя, что перед ними никто иной как борец с несправедливостью Карло Леви. Тот самый, который, хотя и проникся красотой сельского уклада, будучи объективным, заметил, что в этот  край, где зло - не категория морали, а земная скорбь, пронизывающая все, Христос так и не дошел, дабы облегчить жизнь населяющим долину людям, что и дал понять  названием своих воспоминаний. Ссыльный ведь остановился в деревне Грассано, которая находится за Эболи, по смыслу сказанного – в  богом забытом месте.

С другой стороны очень симптоматично и то, что получив награду, фильм около 25 лет ждал русскую профессиональную озвучку. Не потому ли, что  создатели  пришли к выводу: чтобы не случилось в мире, крестьянам нет дела до государства. Ведь государство для них, как засуха, как оползни. Государство дальше, чем небо, и опаснее, потому что всегда не на их стороне. Государство - одно из проявлений фатума, как пожар, сжигающий урожай. И нет  резона крестьянам умирать за чужие цели. Проникновение подобных мыслей в умы советских граждан  было недопустимым.

Схожей тематики в то время коснулись еще два знаменитых режиссера: Ольми в «Дереве для башмаков» и Бертолуччи в «Двадцатом веке». Разница  в том, что они описывали события на заре 20 века, а Рози показал, что спустя десятилетия ничего не изменилось в Италии.

P.S. Леви вернулся в Турин и до самой своей смерти сожалел о том, что не остался в деревушке.