Роскошное реалистическое полотно, созданное Франческо Рози по сценарию Тонино Гуэрры на основе записок художника и писателя Карло Леви. Точные, выверенные кадры, колоритные персонажи, смысловые диалоги, умопомрачительные пейзажи. Кажется, что Рози удалось остановить время, а потом запустить его снова, но уже на кинопленке. 

Интеллектуал Карло Леви отправлен в ссылку режимом Муссолини на юг, в беднейшую, практически непригодную для жизни провинцию Лукания. О подобных местах говорят: забытые Богом. Но городка Гальяно Бог даже не дошел. Он остановился в Эболи. 

«Христос остановился в Эболи,
  Увидел - дальше не пошёл.
  Здесь всё, что было, словно не было.
  Кто мог, иное предпочёл».

Местные жители словно отказались от времени. Столетиями в Гальяно ничего не меняется. Крестьяне живут по древним традициям, верят в колдовство, не доверяют медикам, понятия не имеют о происходящем в собственной стране. Для них вся Италия – это их деревня. 

К современности пытается подстроиться лишь местная «элита», связанная родственными узами и круговой порукой. Но и ее заботит лишь карьерный рост на маленьком пятачке глинистой почвы. И от этого Леви приходит в ужас. 

Фильм получился не такой жестко-депрессивный, как книга. Тонино Гуэрра смог раскрасить всепоглощающею бедность и тоску лучиками надежды, романтикой, снисхождением. Но сохранилось главное: понимание, что есть народы со своими традициями, жизненным укладом, чистотой. Каждая страна состоит из разноцветных лоскутков. И как только их начинают окрашивать одним цветом, рождается насилие. 

8 из 10