Странно, что на этот шедевр мирового кинематографа отсутствует рецензия. 

Фильм с менее мрачным настроением, чем книга Карла Леви, по которой он снят, ценна уникальным антуражем натурных съемок - аутентичного, в то время еще жилого пещерного города (в Крыму, например, от таких городов остались одни голые скалы). 

Тут же и замечательная манера повествования, пронизанная глубоким уважением к Человеку, как образованному, так и нет, принявшему сторону правящей фашисткой партии и диссидента, священника и женщины, у которой дети от разных мужчин - все они живут вместе со своей правдой и пытаются понять друг друга, поэтому социально-политический подтекст сюжета меркнет перед общей духовностью и высокой культурой его  персонажей. А если говорить о качестве режиссуры, игре актеров, то умели когда-то снимать кино без спецэффектов и истеричных сцен...