Смелые скандинавы позарились на ценности Голливуда и вместо Мены Сувари, купающейся в лепестках роз, они поместили задрота, делающего ожерелье своей тёще. Не основной постер бросает, тем не менее вызов всему, что принято ценить в слащавом лицемерном мире. 'Засунь ей палец в задницу. Она этого хочет!' как бы выкрикивает этот фильм всему миру. Если честно, ничего подобного я ранее не встречал - это даже хуже истории о половом акте Стью, из второго 'Похмелья', с трансвеститом. В хорошем смысле - хуже. Плохая компания - не самое плохое, что может случится. По настоящему плохо - когда ты сам оказываешься настоящим мудаком. Целая мешок иронии, сарказма и крепких мужских весёлых объятий. 

Мало встретишь фильмов, пропагандирующих, на фоне полного разврата веселья, действительно положительные поступки. Для меня - история не просто про трёх парней, встревающих в различные неприятности, а о людях, возможно и не ищущих, но нашедших правильный путь. Это кино о социальной приспособленности. Ибо, каждый из трёх персонажей, не был способен на контакт с определёнными членами общества. 

Малая философская составляющая фильма, всё же, уместна на фоне перлов от двух кретинов. Задуманная, как секс-путешествие, в конечном итоге, история превращается в роад-муви о поиске счастья для самого безгрешного персонажа Картины. Как мило, но в конце концов нам всё же показали целую кучу половых мужских органов. Уже не мило, да и не смешно вовсе для зрителей, примерявших маску персонажей фильма. В отличие от 'Похмелья'. Упоминание детищ Тодда Филипса - не случайно, это два ярких представителя одной идеи, но воплощённых на разных материках. Европейское кино создано для европейцев, а уже ихние американские аналоги - для всего мира. 

Вряд ли фильм понравится кому-то, кроме тех, кто более-менее усваивает скандинавское кино и ихний юмор. Но, не стоит расстраиваться - Тодд Филипс выкупил права на создание уже американского ремейка 'Клоуна', который непременно будет адаптирован под большую аудиторию, нежели способен покорить оригинальный фильм.