Бывает, попадаются такие фильмы, пусть без особого смысла, глуповатые, где-то пошлые, но которые западают в душу, и ничего с этим не можешь поделать. Готов пересматривать их десятки раз, и каждый раз как впервые. 'Чуваки' стал для меня таким фильмом. Я не могу объяснить, почему так происходит, но скажу, что просто люблю его за легкую атмосферу и сюжет, за героев (чего стоит один Джеф), за тот мир, который создали для себя те три беззаботных парня и как наслаждаются они каждым мгновением. Следишь за ними, и появляется желание тоже совершить что-нибудь непредсказуемое, провернуть какую-нибудь аферу и, в итоге, оказаться безнаказанным/

9 из 10