Леонид Осыка – один из представителей уникального феномена «украинского поэтического кино», отличающегося яркой национальной самобытностью и особой образностью кадра. Своеобразной анти насильственной киноэмблемой можно назвать снятый во времена перестройки фильм «Подарок на именины». Картина снята по мотивам одноименной новеллы Михаила Коцюбинского.

Далеко не тонкими натурами являются герои произведения: полицейский надзиратель Карп Петрович – приземленный и черствый карьерист, а также его жена Сусанна – вульгарная женщина, которую он встретил в публичном доме. Резко контрастирует с ними их сын Доря – чистый и по-детски непосредственный. 

Близятся именины мальчика. Сусанна приготовила для подарка игрушечный пароходик. Но для Карпа Петровича это всего лишь жалкое ребячество. Он безгранично горд своей идеей повести сына смотреть на повешение молодой революционерки. В предвкушении он представляет, как его сын до самой старости с трепетом будет вспоминать свои именины, восхищаясь щедрым жестом отца. 

Празднично одетый, мальчик задорно шутит о школьных проделках с отцом и ожидает сюрприз. Подарок остается для него тайной до тех пор, пока посторонний надзиратель не сообщает ему об этом прямо: «- Як повісять? Зовсім повісять?

-	Ні, не зовсім. А поки ноги не перестануть дригатись».

На молодом лице революционерки нет ни тени страха: она гордо идет к виселице, игнорируя священника и руку надзирателя, чтобы подняться на ступень. Она идет, не теряя достоинства, зная, ради чего умирает. 

В этот миг внутренний мир Дори разбивается вдребезги. Его не волнует, ни кто эта женщина, ни преступление, которое она совершила. Мальчик всеми силами пытается воспрепятствовать насильственному акту, он чувствует всей своей детской душой, что происходящее – преступление против человека, и его долг – остановить это.

В то же время, его отец чувствует себя опозоренным, ведь его сын так предательски не оценил подарок! Карпа Петровича волнуют исключительно его карьеристские амбиции, желание быть угодным вышестоящим. Беспокойно рыская глазами по сторонам, он и представить боится: «Что же подумают остальные?»

Особенно важным моментом фильма есть то, как мальчик на глазах у недоумевающих зрителей бросается в ноги к революционерке с криками: «Не дозволю!», «Не треба!», «Не можна!»

Женщину трогает доброта и отвага ребенка, она понимает, что таким отчаянным поступком мальчик выражает внутреннее чувство справедливости и гуманности, которое не писано в законах. 

Видно, что всем наблюдающим: священникам, полицейским, надзирателям и даже палачу не по себе от этой сцены, ведь протест ребенка – это своеобразная пощечина духовно разлагающемуся обществу и существующему режиму. 

К сожалению, эта уникальная картина остается малоизвестной для широкой общественности, а ведь этот фильм справедливо можно назвать жемчужиной украинского кинематографа.