Да, надоели американские фильмы про потерю девственности, они уже как бельмо в глазу, а особенно непрофессиональные, но американцев тоже можно понять, у них деньжат побольше, следовательно и потратить они их не бояться.

 Сюжет фильма заезжен до дыр - компания подростков школьников лишается девственности поочередно, остается последний, у которого с этим делом не лады, вокруг него и вся шумиха.

  Сразу хочу оговорится, что не согласен со столь низкими оценками(хотя, быть может, я просто киноман)

Многие не жалуют американский кинематограф в целом за избитость сюжета, предсказуемость, но именно так, многократным повторением простых истин, таких как 'Любите тех, кто рядом','Прислушивайтесь к своему сердцу', 'Теряй девственность с любимым человеком',наконец! они привносят в маленькие глупенькие головушки молодежи правду жизни, ведь к рулю кинематографа сопляков пускают редко.

 Актеры это отдельный момент фильма - вроде бы лица неизвестные, но сыграли очень правдоподобно, особенно брат Мэтта Зак, хочется ему верить. 

  Да, фильм не блещет интеллектом, как и жители страны - производителя, но в большинстве таких фильмов друзья стараются сделать как лучше для товарища, готовы если не на все ради него, то на многое, заметьте, в России все бы 'тянули пилотку на себя',извиняюсь за моветон, и плевать хотели на друзей.

Юмор в фильме присутствует, пара шуток так вообще очень развеселила, особенно пьяная девушка, висящая на тросе тарзанке)

 В общем, смотрите, и сами все увидите, Удачи.