ПЕРВый канал если уж берется за что-то масштабное, то делает это ПЕРВоклассно! Если рассматривать сериалы, снятые при непосредственном участии Константина Львовича, то практически все они связаны с историей: будь то «Есенин» или «Высоцкий» во главе с Безруковым, или же «Адмирал» с Хабенским, или «Диверсант» с Галкиным, или «Турецкий гамбит» с Бероевым. У всех этих сериалов есть немало общего: куда ни глянь, везде известные глазу личности, даже в эпизодах, там они тоже есть;  фильмы сами по себе масштабны, а съемки, как правило, происходят за рубежом; такие сериалы не для одного раза, их можно и даже нужно пересматривать в любое время и любому зрителю. Эти сериалы заметно отличаются уровнем, от тех же ментовских саг по «НТВ» или мыльных опер по «России». В этих сериалах великолепный подбор среди известных актеров, присутствует компьютерная графика, а созданием занимаются весьма уважаемые люди, в том числе и из-за рубежа. И пускай эти сериалы назвать великолепием, несмотря на все желание не повернется язык, тем не менее это СВОЕ, НАШЕ, и в них отображена НАША история.

«Турецкий гамбит» приятно удивил не просто звездным составом, а именно точечным великолепным подбор актеров на роли. Кричать «Браво!» здесь нужно КАЖДОМУ! И Алексею Гуськову, которому блестяще удаются мерзкие типы, и Стасу Дужникову, сыгравшему в пару эпизодах, и Виктору Вержбицкому, и Леониду Куравлеву, появившемуся однажды, и Анатолию Кузнецову, и Дмитрию Певцову, сыгравшему лихого офицера… перечислять можно долго, но похвала будет истинно верной. Еще до самого разоблачения турецкого шпиона, уже отдавал должное превосходной игре «вечному Казанове с улицы разбитых фонарей» Александру Лыкову. Видеть его в образе недотепы, причем настолько настоящего, доставляло неописуемое удовольствие. И так же, как господин Фандорин отмечал виртуозную игру турецкого шпиона, мы с вами можем неоспоримо отмечать  виртуозную игру актера Александра Лыкова.  Браво! Александр Балуев в образе генерала – это само собой разумеющееся, Владимир Ильин и Марат Башаров приятно удивили своими актерскими данными. Первому от всей души веришь как умнейшему русскому военноначальнику, служителю земли русской, второму как открытому и честному изобретателю-самоучке. Героиня Ольги Красько. «Все беду наши, от баб наших!» Вначале она умиляла, затем жутко раздражала своей наивностью, нососованием и созданием дополнительных проблем  Фандорину, но ближе к финалу женский ум и красота возобладали и персонаж Ольги покорил в конце концов сердце не одного Фандорина… Жених ее, еще не лощеный Александр Олешко – зрелище, конечно, жуткое. Этого в принципе и добавились режиссеры. Отмечу участие в фильме Валдиса Пельша и отмечу как абсолютно ненужное. При первом же взгляде на галантного латыша, так и вспоминались ноты, мелодии, интересная игра Пельша на публику, все что угодно, но никак не олицетворялся он с журналистом XIX века. Был явно лишним.  Кто угодно в том моменте, но только не Пельш. И наконец Егор Бероев! Статус у Бероева явно не «безруковский», «мироновский» и даже не «козловский». Но этого и не нужно талантливому актеру. В его Фандарина веришь, ему доверяешь и в нем не сомневаешься. Лучшая киноработа Бероева в его карьере. Представить  того же Безрукова или Миронова в роли Фандарина уже проблематично, ведь со своей ролью на все 100 справился Бероев.

Сюжет незамысловат. Есть русско-турецкая война. Турки уступают, и дабы склонить чашу весов в свою пользу засылают шпиона к руководству русской армии.  И это приносит свои плоды. Но разузнать турецкого шпиона непросто, ведь он прекрасно знает русский язык, хороший актер и кто-то из своих. Рассекречивание турецкого иноземца в русских рядах поручено небезызвестному Эрасту Петровичу Фандорину. Сюжет незамысловат-то, но разгадка еще та задачка. Режиссеру Джанику Файзиеву удалось до самого разоблачения сохранять интригу, кто же этот шпион. Файзиев мастерски перекладывал интригу на плечи разных людей, появлявшихся в кадре. То это персонаж Вержбицкого, то Гуськова, то это англичанин Макмафлен (актер, знакомый нам по «Легенде №17), то журналист Дюбре, то еще кто-нибудь. И вот тут мы снова вспоминаем про удачный подбор актеров! Ведь российский зритель, мало мальски знакомый с российскими звездами конечно же знает, что в различных фильмах как Гуськов, так и Вержбицкий являются 95 процентными злодеями и посему на подсознании этот факт нас еще больше уверяет в подозрении, что виртуозный турок кто-то из них. Ан-нет! 

Среди турков, кстати, заметен и небезызвестный Гоша Куценко. Все бы ничего, допустим, что он и похож на турка, и текст с турецкими речами выучил, но русское произношение, сквозившее со всех сторон от Куценко заставляло вновь отмахнуться от распиаренного «антикиллера нашего времени». Дюбре приковывал внимание, свое неказистой, но схожестью с Роберотом Дауни-младшим, через несколько лет сыгравшим Шерлока Холмса. Кстати, поведение Фандорина, его флешбеки памяти, рисунки, драки, смекалка, переодевания, ум – все так и напоминает того самого Шерлока Холмса, сыгранного Дауни-младшим. Но вопрос ведь в чем, американский Холмс вышел позже русского Фандорина на несколько лет. Уж не заимствование образа нового Холмса американцами мы наблюдаем…

Весь фильм напичкан спецэффектами и трюками. Компьютерная графика да, слаба и заметна, но она несомненно украшает фильм и является его плюсом. Как и являются плюсом многочисленные трюки в баталиях между войсками. Игра актеров безукоризненна. Начало фильма и концовка словно отрывки, словно «Турецкий гамбит» вырван из некого большего текста. А ведь так оно и есть, ведь Фандорин у Акунина не турком лишь единый. Из Фандорина Эрнсту, Максимову и Файзиеву удалось создать образ русского героя, в чем-то сказочного и приукрашенного. Слишком много если сопутствует удаче Эрасту Петровичу. Но за это создателей не виню, а наоборот «спасибо»! Почему американцам можно насмехаясь над историей выдумывать бравых рядовых Райанов, несуществующих Рэмбо, восхвалять военных, сеющих хаос в Ираке, Афганистане и по всему миру, а нам нельзя?! К тому же ненамного-то мы приукрашиваем. Наша история про Эраста Фандорина куда реалистичнее заокеанских фантазеров. И ближе НАМ с ВАМИ.

Ваше здоровье, Эраст Петрович! 

9 из 10