Драма имеющая в себе идею, которую как мне кажется режиссер донес до зрителя сполна. Мысль о том, что пора прекращать подчиняться старым устоям и необходимо идти вперед. 

  В случае Шамановых застой продолжался многие годы. Матвеич в свое время смог выстроить прочный патриархат и все и всегда в доме делалось по указке или с его ведома. Прошло время, бразды перешли к сыну, а все так и осталось на своих местах. Данная семья скорее олицетворяет весь консервативный советский строй. И мы видим к чему это привело, к внутреннему разладу и всеобщему непониманию. А ведь каждый человек, это прежде всего индивидуальная личность.

 Каждый персонаж в фильме стереотипен, что дает нам возможность подобрать роль для себя лично. Точнее кем бы я был в этом доме. К примеру лично я был бы наверное в роли младшего сына Андрея и также много кого я знаю из жизни очень схожи с персонажами из этого кино. 

 Кстати об Андрее, на мой взгляд Иван Добронравов сыгравший эту роль очень перспективный молодой актер. Я помню его еще по роли в фильме Андрея Звягинцева 'Возвращение',где он играл еще 13-14 летним. Всем советую оценить. А в общем отдельное спасибо за актерский состав, отличный подбор. Я поверил, что это действительно семья, даже внешнее сходство. Браво! Владимир Епифанцев приятно удивил своей, хоть и второстепенной ролью. Роль самого глупого сына не имеющего личного я у него вполне удалась. Всех хотелось бы обсудить, ну да убедитесь сами. 

 Кульминация же в фильме четкого мнения не сложила. Да, она берет за душу в момент расстрела. Хорошая идея с песней 'Не для меня'. Известная казачья мелодия здесь прозвучала как нигде в точку. Сердце просто кровью обливается! Крик - Мама ! В стиле Гармаша, в исполнении самим Гармашем, так же впился до глубины души. Но зачем было это все портить столетним дедом со взрывчаткой? Здесь Погодин не удержал свою страсть к боевикам, на мой взгляд не стоило этого делать. 

 Казалось бы все, на этом конец, но тут нам показывают уехавших купаться детей и только здесь понимаешь истинную суть фильма! Вот оно! Мажор в коде, просто как никогда в тему. 

 8 из 10