'Ai no kusabi' самое знаменитое аниме в жанре яой, по культовости равное 'Евангелиону'. Если что их и объединяет, так это самые настоящие аналитические трактаты, покадраво разбирающие каждую сцену, каждое движение персонажей, вкапывающиеся в их подсознание и мотивы действий. Причем даже спустя 18 лет 'Клин любви' не теряет позиций, крепко занимая нишу аниме, которое надо посмотреть первым, несмотря на явно устаревшую графику и музыку.

Впервые 'Клин любви' появился как ранобе Риэко Ёсихары. Эта женщина определила дальнейшее развитие жанра, деление персонажей по ролям, отношения доминирования-подчинения, брутальность и романтику на грани слащавости. Ее мир фантастичен и парадоксален. Это мир властвующего фашизма, как если бы немецкие ученные смогли бы вывести расу айрицев путем многочисленных экспериментов, и закономерно поделили бы людей на классы в соответствии с их ростом и цветом волос. Вглядываясь в историю, то действительность 'Клина любви' не такая уж бредовая, и подобное социальное деление было бы гораздо возможнее, нежели отсутствие женского пола на планете. Правда, отсутствие женщин целиком полностью объясняется жанром, в котором работала Ёсихара. Неизбежны здесь были пояснения, что такое Мидас, кто такие Блонди и Монгрелы, кто такая Юпитер - фактически единственная дама на Танагуре, суперкомпьютер, или компьютерный Бог, почему пэт-монгрел - это нонсенс. Завязывается все на специфической сексуальной культуре по Фрейду, и по Фрейду трактовать это можно очень разнообразно. Выглядит все примерно следующим образом, искусственно выведенная раса Блонди создает себе искусственных рабов-пэтов, которых заставляет совокуплятся друг с другом, но никогда самим к ним не прикасаться. Почему же монгрел Рики стал пэтом? Это объясняется уже культурой самой Японии и понятием долга. Спасая жизнь монгрела Рики, Блонди Ясон, для уплаты морального долга Рики, взял его к себе в качестве пэта, и Рики пришлось бросить свою шайку разбойников из трущоб -  Бизонов. Вытравив из Рики волю и душу, Ясон обусловил возникновение более чистого чувства, нежели рабство, совершенно недопустимого чувства.

Если ранобе и пользовалось некоторой популярностью, то появление OVA стало настоящим событием и возведением сюжета Ёсихары в статус идола. Фанаты яоя заголосили, что 'Клин любви' - шедевр, начали раскапывать глубинные смыслы, и если раньше интерес жанру у них был поверхностным, то теперь нашлось нечто, что их безраздельно покорило. Покорили их отнюдь не эротические сцены. Представляя себе возникновения яоя как жанра, и имея некоторый опыт знакомства с другими аниме, меня, например, удивила серьезность и уход от лоликонов и прочей мути. Любовь здесь - причина серьезных перемен и не менее серьезных страданий. Самих сцен, где герои вместе, не так уж и много, их почти что нет, все время уделили последствиям их преступной связи, психологической мутации, которую не так хорошо передают нарисованные картинки, но отлично раскрывает сам сюжет. 'Клин любви', несмотря на пафосное название, действительно брутален, на грани боевика, и психологичен, на грани психоаналитического исследования. Хотя, здесь не так ярко выражены копания в сознаниях героев как в 'Евангелионе', но что правда, так это многозначность трактовок и глубина каждого поступка Ясона, Рики и Гая, настолько продуманная, что исход тройного противостояния, любовного треугольника, в котором каждый угол разрушил сам себя, а значит разрушил и сам треугольник, представляется оправданной и непротиворичивой. Даже финал здесь слишком  шокирующий для любовной женской истории, каким представляется жанр яюй.

Две серии 'Клина любви' в грядущем планируют развезти аж на 13, и в этом также есть нечто разрушительное. Прелесть 'Клина любви' в его сжатости, в пучке энергии, которую он в себе несет, и в гипнотических кадрах, неоднозначных и оседающих на уровне подсознания.

8 из 10