До этого фильма я достаточно противоречиво относился к российскому кино в целом. Да, было несколько хороших картин, но их можно было сосчитать по пальцам одной руки. Но недавно я посмотрел 'Дом'. Знаете, я не побоюсь, но это лучший российский фильм. Без шуток

Сюжет

Крепкий сюжет - редкость для наших фильмов, но только не в 'Доме'. Даже если у вас походу просмотра будут всплывать какие-то вопросы, то в конце фильма вам все станет ясно. Сценарий ставит 'точки над i'. Сюжетная линия не отпускает вас на протяжении всего фильма. Ни один персонаж не лишний. Ни одно действие без внимания. Все по делу

Актёры

Пожалуй, одна из сильнейших сторон фильма. Богдан Ступка, Владимир Епифанцев, Редникова и Гармаш оживляют своих персонажей. Каждый из них уникален и неповторим. Каждому хорошо подан и ты проникаешься каждым из них.

Работа оператора

Я крайне редко обращаю на это внимание, но 'Дом' снят очень красиво. Оператор пробовал как и обыденные, так и нестандартные ракурсы. Получилось у него на 'пять с плюсом'

Настоятельно рекомендую всем этот фильм. Он говорит нам о многом. Да, он тяжеловат, но он замечательный. Сомневаюсь, что наше кино сможет прыгнуть выше этого.

8 из 10