Что я могу добавить кроме того, что тут уже написали? Наверное малую и невероятную глупую долю. Я это кино посмотрел через большие страдания (абсолютно не лежала душа к такому типу фильмов). Несмотря на то, что с первых кадров этот фильм не цепляет, и может показаться очередной руссофондовской посредственностью,  почему-то я не смог просто остановить просмотр и уйти. Я остался, и, кроме того, не мог после определенной точки невозврата отвлечься от просмотра. Я бы сказал, что этот фильм абсолютно не про большую семью и даже не про старый добрый криминал. Для меня это кино абсолютно про другое - это кино про отношения между людьми. И пусть эта фраза звучит слишком сентиментально, я все таки повторю ее: 'Не извиняйся. Ни перед кем и никогда, даже если виноват'.

Меня это кино зацепило своим невероятным уютом и какой-то непонятной естественностью. Многие могут насчет этого со мной поспорить, но я все равно останусь при своем: этот фильм оставляет не просто чувство грусти или чего-то другого как от обычной драмы. После просмотра остается абсолютно непонятное мне колющее чувство ни то вины, ни то удовлетворения, которое ты не можешь уловить. Я вправду ни разу не чувствовал подобных ощущений после просмотра фильма, тем более российского, что меня и удивило больше всего. Могу сказать точно, данное кино обязательно к просмотру любому русскому человеку, который умеет понимать а не просто думать. 

9 из 10