Так хотелось столько написать, и оказывается, всё уже сказано, поэтому буду краток. Будучи рожденным в СССР, я воспитывался на 'Электрониках и Сыроежкиных', 'Петровах и Васечкиных', 'Завтраках на траве', и т.д. и т.п. - список можно продолжать бесконечно. С развалом СССР рухнуло очень многое. Детское кино, естественно, эта участь тоже не миновала... Более двух десятилетий на экранах царило засилье пиксаровских и диснеевских мультиков, которые, при всех своих плюсах не только не смогли заменить, но даже отвадили детвору от старых добрых детских фильмов. И вдруг - бабах!!! ЧТО ЭТО БЫЛО?! 

   'Бегство рогатых викингов' я посмотрел в первый раз трижды. Для меня, режиссера детского кино и ТВ это уже профессиональная привычка, выработанная годами. 

   Из плюсов - только плюсы: отличная, теплая, летняя картинка, безукоризненное погружение в Крапивинскую детскую атмосферу, свойственную только его произведениям, достойная игра юных актеров, целый букет удачных режиссерских решений, отличный звук, отличная музыка, удачное вкрапление анимации - фильм смотрится на одном дыхании!

Из минусов: Хорошо, но мало!

Хочется пожелать режиссеру творческих сил и новых ДЕТСКИХ шедевров!