Не предавать никогда, Не продавать никого, Умирать  за... Нести свой крест до конца...

 Так поступают все герои  обсуждаемого фильма.  Александр Колчак и Анна Тимирева не герои любовники, а МУЖЧИНА и ЖЕНЩИНА,которые  через 'нельзя' нашли свое ''я' друг в друге. В их отношениях не было пошлости. И письма, которые они писали друг другу были признанием в ЛЮБВИ  не только друг к другу но и к России.

   Жаль только, что  в сериале не воссоздана линия отношений А.Колчака с  Софьей-женой Колчака до ее замужества, не рассказано  об  участии Колчака в  войне с  Японией, не показано  какие открытия совершил будущий адмирал для России в начале 20 века.

   Две-три серии  об этих событиях стали бы, по моему мнению, логическим прологом к судьбе  А.В, Колчака в годы Первой мировой войны и его выбора после  февраля 1917 года.

   И об Анне Тимиревой рассказана не вся правда.  Жаль, что не затронули ее знакомство с мужем, почему  не показали ее сестер и  родителей?  Отсутствие  этих персонажей сделало образ Анны не совсем полным. Откуда у Анны такая сила воли, образ мыслей, стремление бороться? Это все шло из семьи. в которой она выросла.

   А Софья Колчак? Из сериала совсем неясно  каким человеком была Софья  до замужества и что повлияло на  смену черт ее характер: от волевой и сильной женщины начала 20 века до  натуры беспокойной  и постоянно ноющей из-за отсутствия денег и уюта в сложных жизненных ситуациях при смене режима власти и появления реальных трудностей.

   Почемув А.В, Колчак  остался с Тимиревой? Ответ  в сериале дан точный и верный. Эта женщина  была  сильной духом, а не нытиком как его супруга.  Анна  понимала, ЧТО предстоит ее любимому человеку и ВЕРИЛА в него, а не  выпрашивала как Софья спокойствия и новых платьев в разгар войны на всех фронтах.

   Очень хорошо в сериале показаны отношения сына и адмирала через  небольшое количество эпизодов, особенно в 10  серии, когда зритель слышит только закадровый текст писем  отца к сыну. Пример отца по отношении к Родине сделает свое дело. Колчак-младший не станет предателем  страны, которая расстреляла его отца, он будет под чужим флагом защищать  свой народ в меру сил  и возможностей и уйдет из жизни как и отец очень рано, но выполнив свой долг и наказ отца-любить Родину и быть ей верным.

   Посмотрев  фильм и сериал 'Адмирал' стоит  задуматься над судьбой нашей страны и   людей, которые несмотря ни на что ЛЮБИЛИ. ВЕРИЛИ и ШЛИ НАПЕРЕКОР СУДЬБЕ под страхом быть проклятыми... за  предательство.