Одна бессонная ночь, один полуторачасовой фильм и одно из самых ярких воспоминаний в моей жизни.

24 июля 2010 года любой желающий мог прислать видео о своей жизни на YouTube. Видео, в котором вы могли сказать всему миру все, что вы думаете и показать все, что захотите.

Желающих набралось более 80 000. Из присланных видеороликов получился фильм. Самый правдивый, яркий и потрясающий фильм о жизни.

За 90 минут вы узнаете, чем живут люди из разных уголков планеты. Из разных слоев населения. Из разных религиозных конфессий. За 90 минут Вы увидите много удивительных и интересных людей, которые расскажут вам о своей жизни.

За прошедшие полтора часа я познакомился со многими людьми, повидал огромное количество красивых мест на нашей земле. Вновь понял, что самое ужасное существо на планете, которое рано или поздно ее разрушит - человек. И только человек может ее спасти от гибели.

Каждая новая сцена в фильме - новые эмоции, новые мысли. Вам расскажут о том, как бывает тяжело жить в мире, полном зла и непонимания. Если Вы думаете, что вам плохо живется, то это далеко не так. Вы просто не видели других людей. Всегда есть кто-то, кому еще хуже, чем вам.

Вам расскажут и покажут о жизни все, что о ней нужно знать. И это не постановочный фильм. Все эти люди абсолютно такие же, как вы! Со всей планеты!

Вы когда-нибудь задумывались о том, что лежит в вашем кармане?

Вы когда-нибудь задумывались о том, что вы, по-настоящему, любите?

Вы когда-нибудь задумывались о том, чего вы больше всего боитесь?

Посмотрите этот фильм и задумайтесь!

Запомните тот день, когда вы посмотрите этот фильм. Запомните его так же, как запомнили 24 июля 2010 года все люди, приславшие свои ролики на YouTube!