Ну-с, что тут я могу сказать? О фильме сказано много хорошего и плохого. Но с сериалом все обстоит куда более лучше.

Во-первых, исторических неточностей гораздо меньше. Раза в три, минимум. И вообще, фильм - это большой трейлер к сериалу. Вот.

Во-вторых, на первый план выходят не сцены баталии, а именно любовь и судьбы людей, переживших ту страшную войну. Сыграно просто потрясающе, актерам низкий поклон. Правда, не понравилась Боярская. Какая-то она не естественная была... Не верю я ей. Не верю! 

Константину Хабенскому, возможно, немного не хватало до 'десятки', я бы поставила ему... 9,5. Играл более, чем убедительно, но все-таки помарки были. Но все это меркнет и бледнеет в сравнении с той колоссальной работой которая была сделана над характером Колчака. Все-таки весьма сложно было уловить тот стержень, что был у адмирала. На мой взгляд, Хабенскому удалось поймать эту нить. 

Безруков... Слова излишни. Солнце российского кинематографа. Играл убедительно, хоть и роль не такая значительная. Пробила сцена смерти и где Каппелю отрезают ноги. Хорошо, 10 баллов. 

Ковальчук, Бероев, Ветров - сыграли также перфектно! Довольна, так сказать. 

В целом, фильм понравился. Все сделано просто на пять с плюсом. Восхитительно. Заставляет задуматься и осознать что мы потеряли и какой ценой все далось. И концовка отличная от фильмовой. Нет 'Титаника'. Очень даже качественно сделана.  В конце пробивает на слезу и хочется просто сесть и задуматься: 'А смог бы я так поступить, как поступили эти люди? На чьей стороне был бы я?'  

Я рада, что в российском кино появляются такие правильные и качественные фильмы. Посмотрите сериал. Не пожалеете. 

10 из 10