24 июля 2010 года - дата, которая вошла в историю нашей планеты. В грандиозном проекте 'Жизнь за один день' более тысячи людей с разных уголков Земли приняли участие. Они снимали свою жизнь. Потом эти ролики выложили на YouTube, из которых был смонтирован этот документальный шедевр. Я никогда не видел ничего более удивительного. Просто потрясающий проект, который смог объединить людей разных наций, разных религий, разных взглядов... 

За 90 минут мы не только побываем в разных странах, но и переживем самые разные эмоции с героями фильма. У кого-то была свадьба в этот день, а кто-то был затоптан в толпе. Кто-то радуется положительному тесту на беременность, а кто-то грустит, потому что не может быть рядом со своей второй половинкой. Кто-то катается в лимузине, а кто-то спит на улице. У каждого своя жизнь и свои проблемы. Мы абсолютно разные, но в чем-то все-таки похожи друг на друга. Мне было интересно наблюдать за каждым персонажем, увидеть условия, в которых они живут, какие-то обряды и обычаи и т.д. Все это было здесь. Советую смотреть фильм именно в оригинале с субтитрами, чтоб услышать разные языки. 

В своих видеороликах люди должны были ответить на три вопроса: 'Что у вас в кармане / в сумке?', 'Что / кого вы любите?', 'Чего вы боитесь?'. Продолжу эту традицию в своей рецензии. В моей сумке солнцезащитные очки, портмоне с небольшой суммой денег, mp3-player (без музыки я не смогу прожить ни дня), пачка сигарет, упаковка влажных салфеток и документы. Я люблю своих близких, музыку, хорошее кино, умных людей, смеяться, латте с корицей и множество других мелочей, которые делают меня счастливым. Больше всего боюсь потерять людей, которые мне дороги, потому что, к сожалению, это чувство мне уже знакомо. Боюсь, что проживу свою жизнь впустую, не оправдав чьих-то надежд. Боюсь перестать верить в светлое будущее... 

Этот фильм заставил меня задуматься о многом, еще раз оценить то, что у меня уже есть, помечать о том, чего еще нет. За это я ставлю ему твердую 10-ку.

10 из 10