Мода снимать исторические постановки с многосерийным хронометражем, из которого монтируется сокращённая версия для больших экранов, дабы был отбит немаленький бюджет за счёт кинозрителей, а затем и за счёт телеканалов, каким образом продюсеры 'убивают двух зайцев'; пошла в российском кино отнюдь не в 2013 году, когда была снята новая вольная трактовка 'Трёх мушкетёров' (хотя это скорее приключенческий, чем чисто исторический фильм), а затем последовали кино- и телеверсии 'Битвы за Севастополь', 'Батальона', новой экранизации 'А зори здесь тихие' и прочих военных кинопроектов (уже известно, что на телеэкраны должна выйти расширенная версия 'Викинга', которую никто не ждёт, хотя возможно, что таким нелепым и несуразным фильм мог выглядеть только в киноверсии, а сериал покажет более вразумительную историю) - такая традиция пошла ещё, пожалуй, в середине 'нулевых', ведь была и четырёхсерийная версия боевика 'Бой с тенью', и такая же расширенная версия 'Турецкого гамбита'. Что же касается фильма, о котором пойдёт речь, то 10 серий (а это примерно 7,5 часов экранного времени) точно стоят потраченного на них времени, потому что двухчасовая версия - всё равно что трейлер к сериалу, в который вставили лишь наиболее яркие и зрелищные моменты, но, если бы сокращённую версию не прокрутили в кинотеатрах, то не было бы другого пути окупить весьма солидный бюджет, равняющийся $ 20 млн., а значит, мы бы не увидели того, за что любим американские пеплумы, а теперь и наши, поскольку в России вот уж более десятка лет нас всё чаще радуют зрелищными военными блокбастерами, в которых, правда, не всегда на месте качественная сюжетная линия, что должно быть в любой картине в первую очередь; но можете поверить на слово, что 'Адмиралъ', если смотреть его полную версию, порадует вас не только обилием компьютерной графики в батальных сценах и красивыми декорациями в мирных эпизодах (да, похоже, авторы хотели показать нам что-то вроде 'Войны и мира' эпохи революции); но и мощной драматической, и трогательной мелодраматической составляющей, а актёр в главной роли изобразит одну из самых значимых личностей в истории Октябрьской революции, в ходе которой было уничтожено и искалечено множество жизней, ведь так происходили все перевороты в мировой истории. Константин Хабенский умеет вживаться в роль не только сына неудачника, по примеру отца встретившего любовь в результате алкогольной переделки; и не только школьного учителя, которого по ошибке заставили тренировать подростков по игре в футбол - помимо участия в семейных комедиях, этот актёр умеет примерять на себя более серьёзные роли, а роль в 'Адмирале', возможно, была одной из самых трудоёмких его работ, когда требовалось изобразить спорную личность: человека, которого до сих пор одна половина жителей России считает справедливо казнённым моральным уродом, при жизни издевавшимся над простым людом (преимущественно пенсионеры, несущие это мнение из СССР, где о Колчаке на уроках истории рассказывали как об одном из 'белых' подонков); остальные же оспаривают это мнение, приводя факты о благородных поступках этого человека, в том числе, о его военных заслугах, преимущественно, на морском флоте. Похоже, сценаристы 'Адмирала' относятся ко вторым, иначе, разве выглядел бы Колчак в фильме личностью столь высоких принципов и нравов, к тому же, с любящим сердцем. Именно последнее стало основой для сюжета данного кинопроекта (который, напомню, есть смысл рассмотреть скорее как телепроект): нам показали, как отважному военному человеку в последние годы жизни довелось отдать своё сердце той, которую он ждал всю свою жизнь, но которой, увы, являлась вовсе не та, что много лет приходилась ему законной женой, любила его и родила ему детей. Другими словами, во главу угла поставлено то, что на современном нашем языке называется 'любовным треугольником', и эта мирная составляющая периодически сменяется то экшн-актами для любителей эпичных битв старых времён, то эпизодами последних дней и часов жизни героя, когда 'красные' допрашивали Колчака, заранее зная, что сделают с 'врагом народа'.

После вступительной сцены с весельем во дворце, где безобидное пари привело к любви с первого взгляда, посетившей главного героя - адмирала Колчака, следует весьма зрелищная и не лишённая натурализма батальная сцена в море, где Колчак командует кораблём, позволяя себе быть жёстким в обращении с моряками: если моряк ранен, но жив, адмирал силой заставляет его дальше участвовать в битве, а после победы, достигнутой не без потерь убитыми и покалеченными, Колчак приказывает моряку, допустившему грубую ошибку, едва не стоящую жизни всего экипажа, отправиться под суд. Затем Колчак снова встречается с той, которую полюбил, несмотря на то, что он женат и очень привязан к маленькому сыну. Его жена знает обо всех похождениях блудного мужа и называет это влюбчивостью, и, видя его взгляды на героиню Елизаветы Боярской, думает, что и это тоже быстро закончится. Однако, похоже, что на этот раз любовь не только сильна, но и взаимна, и любовники пьют шампанское за свои желания, даже, если они несбыточные. Муж Анны Сергей строго выговаривает жене и обещает не допустить разрушения обеих семей. Кроме того, Сергей подаёт рапорт для ухода с корабля Колчака, но контрадмирал не желает ничего слышать и вновь бросает его в бой, на этот раз с противником, атакующим с берега. Анна и жена Колчака, несмотря на то, что любят одного мужчину, проводят время вместе, развлекаясь с детьми. Колчака собираются перевести на службу в другой город, узнав о чём, Анна понимает, что больше никогда не увидит любовника...

Успех фильма вполне логичен и справедлив, хотя такие, честно признаться, мало знающие историю граждане, как я, может, и не имеют права судить наверняка о том, каким в реальной жизни был человек, о котором ходят разные толки; но авторы фильма, посвящённого этой личности, решили показать его преимущественно с положительной стороны. Если они правы, то фильм можно назвать громким справедливым упрёком в сторону агрессоров революции, поскольку это отнюдь не банальный исторический боевик с примесью мыльной оперы, действие чего растянули на 7,5 часов; а полноценная постановка о реалиях начала XX века - разумеется, не без введения вымышленных персонажей, но основанная на правде. Финальный аккорд сериала весьма напомнил приёмы из 'Титаника' Кэмерона, а последний написанный факт попросту вызвал злость на 'краснопёрых'. Даже, если фильм в чём-то приукрашивает и утрирует действительность, не будем забывать, что фильм не документальный, и, если откровенно лень рыться в библиотеке в поисках правды (и не факт, что вы найдёте её даже там), то можно смело включать это кино. 

10 из 10

- Не вы мне выдали золотое оружие - не вам его и забирать.