Наткнулся на фильм случайно, а когда почитал критику в его адрес то понял по чему не видел ни одной крупной рекламы. Этот фильм пожалуй самый аккуратный и честный по отношению к зрителю. Но не все поняли то, что до зрителя пытались донести... 

Когда читаешь отзывы то складывается впечатление что данная картина о зверствах наших солдат в детском доме наполненном малолетними девочками и о героическом противодействии им (красноармейцам) разбитых гитлеровский частей. И честно говоря я уже и сам себя на это настроил. Первые сомнения закрадываются тогда когда видишь трейлер фильма: светлая музыка, холодный пляж, аккуратный пансион, дети и солдаты, всё мирно, тихо и почти невинно.  На деле так и оказывается. Никто не пытается очернить облик всё красной армии, никто не пытается показать что фашизм это правильно или хорошо. Нам хотели показать что бывает не только война между странами или врагами, бывает война между добром и злом в общечеловеческом понимании, война между теми категориями которые неизменны для всего человечества. И за то, что режиссёр не побоялся показать это на такой болезненной для всего мира тематике уже заслуживает уважения. Кто о сказал что это 'самый деликатный фильм о войне' и это пожалуй так. Ни 'обнаженки', ни сцен насилия. А из всех 'злобных русских' здесь только пьяный майор. А на счёт немцев. Будь на их месте ты (тот кто это читает) что бы ты сделал? Ты бы не пошёл биться за детей своей страны? Нет? Ты бы не пошёл сдаваться?  Картина просто завалена высказываниями о том что дескать всё это гнусная лож и вообще редкостная дрянь, так что почти не хочется говорить о технических моментах, актерской игре и прочих вещах. И в этом конкретном случае совершенно не важно, было ли то, что показано в фильме, на самом деле...