Давно собирался посмотреть эту картину, особенно в 'в десяти фильмах'. Судя по отзывам - фильм обещал был интересным. Но чтоб настолько!

С первых минут просмотра я был вовлечен в эпоху революционной России. Красивые, доблестные и интеллигентные офицеры вызывали уважение, затем анархия в стране вызвала печаль - ломались судьбы людей, раскол в обществе... Вольные солдаты и рабочие, белые, красные, эсеры - у всех была своя правда.

Создатели фильма смогли передать дух того времени, настроения и чувства людей. В каждом из десяти фильмов я открывал для себя главу в истории Отечества.

Роли сыграны безупречно - мне кажется все актеры смогли вжиться в свои роли. Хабенскому и Безрукову веришь настолько, что забываешь о том, что это постановка. 

Браво, господа!

После просмотра, я заглянул на страницы всемирной паутины, чтобы сравнить личности героев и могу сказать, что двойников в фильме не было, но актеры подобраны верно.

Спецэффекты оценивать не вижу смысла - фильм настолько захватывает сюжетом, что можно еще раз похвалить создателей не за качество и количество спецэффектов, а за то, как подали фильм зрителю - ты, словно перемещаешься во времени почти на 100 лет назад и наблюдаешь за происходящим...

Фильм политически корректный - автор не навязывает принять чью-то сторону, фильм о трагической истории разрушения нашей страны и, на втором плане, истории любви.

Мое мнение сложилось об адмирале Колчак, как о волевом и мужественном офицере, который был предан царю и отечеству, но как политик он не состоялся.

10 из 10