Вот он, истинный гимн жизни, исполненный в один день в более чем ста странах мира. Уникальный видеоарт, ставший реальностью благодаря интернету и видеозаписывающим устройствам.

Что же такое «Жизнь за один день»?

Фильм, смонтированный из множества видеороликов, снятых специально для проекта 24 июля 2010 года и выложенных на YouTube. Проект отличает то, что при отборе роликов не учитывались критерии качества видео. Тем самым в фильме представлены как эпизоды отснятые профессиональным оператором, так и съемки на камеру мобильного телефона. Участники проекта должны были осветить прожитый день, воплотив это в коротенький видеоролик. Так же перед ними были поставлены элементарные вопросы (Кого ты любишь? Кого боишься?), наиболее интересовавшие режиссера. 

Почему стоит посмотреть «Жизнь за один день»?

Ничего похожего в кино еще не было. Но специфичность не главное достоинство ленты. Просто это своего рода беглый взгляд на людей из разных уголков мира, призванный объединить всех жителей земли и заставить их иначе взглянуть на незнакомые культуры и страны. Как часто мы встаем утром на работу, ставим кофе и совершенно не задумываемся о том, что где-то в этот самый момент ложатся спать, занимаются любовью, собирают с полей урожай, толкут бобы. «Жизнь за один день» демонстрирует многообразие жизни человеческой, единство и непохожесть культур, социальные различия и спектр людских проблем. 

Какова художественная ценность фильма?

Если бы создатели просто «склеили» между собой присланные им ролики, то грош цена была бы фильму. Кевин МакДональд (не без влияния Ридли Скотта) выстроил фильм в некоей хронологической последовательности. За пробуждением следует процедура личной гигиены, затем завтрак, дорога на работу… Таким образом, один и тот же ролик может разбиваться в фильме на несколько частей, появляющихся в соответствии с общей концепцией. Ответы на поставленные вопросы режиссер выставил в центр своей картины, ну а завершилось все, само собой, ночью и подготовкой ко сну. Фильм сопровождает изумительная музыка, соответствующая конкретному настроению видеоряда. Сам видеоряд пропитан множеством символизмов, так, фильм начинается с кадров крупного плана луны и этими же кадрами завершается – намек на цикличность мира и жизни, необратимую гибель и возрождение. 

А есть ли в этом хоть какой-то смысл?

На первый взгляд – нет. Но чем дальше смотришь фильм, тем сложнее оторваться. Ближе к концу задумка авторов становится ясна как день – убедить всех зрителей в красоте и уникальности человеческой жизни. Тривиальная идея, но невероятно здорово воплощенная в жизнь. Тем людям, кто не ценит свою жизнь, фильм можно прописать как лекарство. Тот же, кто ценит - после просмотра станет ценить еще сильней. И никакой лишней философии и рассуждений, есть лишь доступные для понимания каждого видеоролики из жизни таких же, как и они, людей. 

А не обошли ли вниманием Россию?

Нет, не обошли. Обшарпанный роддом можно аутентифицировать еще до первых слов оператора. А беззвучное видео с выпущенной на волю мухой выдает принадлежность автора к странам СНГ типичной панорамой дачного поселка. И даже трейсеры оказались не французскими, а нашими, русскоговорящими. 

Вывод: Кто-то скажет, что в фильме есть лишние сцены, вроде забоя коровы на скотобойне. Но ведь для кого-то это часть жизни, такая же, как утренняя газета для биржевого брокера. Тем более, создатели не ограничились лишь позитивным рядом. Ролики с ответом на вопрос «Чего ты боишься?» выстроены по принципу нагнетания. Сначала дети смеясь говорят о приведениях, затем уже взрослые делятся куда более обоснованными страхами. Одни герои фильма побеждают смертельную болезнь, другие живут в нищете и не уверены в завтрашнем дне. Все, что объединяет этих людей – любовь к жизни на планете Земля. Смотреть обязательно всем, и мне, почему-то, кажется, что равнодушных зрителей будет очень мало. 

9 из 10