Всегда относился к российскому кинематографу с презрением. Ну не умеют у нас в России снимать кино. А то, что снимают, я всегда делил на три категории: про быдло (Бумер, Бригада), попсовое кино (Чёрная молния, Обитаемый остров), и  про войну(ну и так понятно) так вот фильм Дом хоть и тяготеет к первому, но всё таки держится от него на почтительном расстоянии.

То есть быдло в фильме конечно же есть, но на него попросту начинаешь не обращать внимания, потому что та драма, что разворачивается в доме Шамановых действительно цепляет, становится интересно, смотришь на эту семью и думаешь про себя: вот ведь звери. И когда так думаешь, понимаешь, что задумка режиссёра работает, это то, что он и пытался показать нам. 

Дом этот, как огромная грозовая туча, которая становится всё больше и больше, и пока смотришь, понимаешь, что ничем хорошим закончится, всё не может. Пока гроза не пройдет, солнце не выглянет. Как ни крути, а голливудского финала не получится при всём желании. 

Про актёров скажу мало, из них всех знал только Сергея Гармаша,  сыграл он хорошо, очень харизматичный актёр, что бы, не говорил на экране, слушать всегда приятно. Хоть и играет в последнее время, где попало, но здесь роль явно его.

Ну и всё таки без минусов никак нельзя, всё таки то ли денег не хватает, то ли опыта. Во-первых, истории тесно в тех двух часах, под конец это становится заметно, фильму ещё бы минут тридцать накинуть, и было бы на пять, но в итоге некоторые моменты скомканы, некоторые просто не цепляют, некоторые характеры до конца не раскрыты.

Да и самой истории добавить бы ещё больше глубины, непредсказуемости и  философии. Больше всего, как мне показалось он похож на американский фильм  Старикам тут не место, хоть и пониже его на голову, но для меня это был ближайший аналог. 

В итоге хотелось бы сказать: вот что нужно было посылать на Оскара, хоть был бы шанс получить его. 

А так, поставлю слегка завышенную оценку:

9 из 10