«Жизнь за один день» - документальный фильм о жизни людей 24 июля 2010 года на планете Земля. Когда я услышал об этом проекте, то сначала не мог себе представить, как все это будет происходить, и что получится в конечном итоге. Я ожидал сумбурность от драмы, я ее собственно и получил, но потом хорошенько подумал и понял, что такова наша жизнь, полная сумбура и неожиданностей. В этой документальной драме, можно еще раз убедится, а кто не знает то ознакомится с жизнью людей с разных уголков мира, увидеть их всех на обычных страничка книжки под названием 'Жизнь'. Фильм цепляет своим очень простым замыслом, ведь миллионы людей бросали на соответствующий канал YouTube свои видео, в которых было показано один день из их жизни. Эта рецензия как и фильм будет в себе нести много слов 'Жизнь', потому что это основа всей драмы, это слово фундамент этой картины, этой рецензии и шести миллиардов людей живущих на голубой планете  и занимающихся своими делами каждый божий день.

'Одна планета. 24 часа. 6 миллиардов точек зрения.'

  Актерский состав насчитывает миллиарды людей, не все они хорошо смотрятся перед камерой, практически никто из них не в гриме, нету никакой подготовки, все естественно и без малейшего указания режиссера, их режиссер - это сама жизнь, диктующая им свои правила. Фильм действительно интересный, все сюжеты с разных страх от разных людей мне очень понравились. С одной стороны мы все разные, нас группирует раса, религия, язык, политика, но образ жизни ставит нас всех в один ряд под вывеской, братья и сестры. Посмотрев фильм, я понял, что страхи у нас одинаковые, мы боимся потерять близкого нам человека, нас пугает будущее, так же можно отнести нашу типичность и к радостям жизни, для всех нас главное есть то, чтобы дети наши были здоровые, счастливые, чтобы наши семьи с каждым годом все крепли и крепли.

   'Жизнь за один день' показал мне людей, которые живут очень по разному, все эти люди были простыми, не знаменитыми, не богатыми, они жили и живут обычной человеческой жизнью, радуются всему тому, что им преподносит жизнь. Я очень удивился, что в этой документалке не было показано богатых олигархов, звезд различных направлений, но потом осознал, что информации о их  образе жизни вполне достаточно, чтобы понять чем они занимаются каждый день, а все же, за жизнью простых людей наблюдать было куда приятнее и интереснее, ведь она такая разносторонняя. Я говорю спасибо людям, которые взялись за этот проект, я говорю спасибо людям, которые снимали свой один обычный день таким каким он и был, ничего при этом не украшая. Подводя итог скажу, замечательный документальный фильм, интересный замысел, мы разные, но в тоже время очень похожие.

9 из 10