'Жизнь за один день' - уникальный в своем роде проект, его даже сложно оценивать как стандартную киноленту. В основе фильма лежит простая идея - взять истории одного и того же дня жителей разных стран и попытаться увидеть, что же из себя представляет жизнь как таковая. Благодаря мощной поддержке эта идея выжила и окрепла, создатели получили огромное количество материала о том, что же происходило в мире 24 июля 2010 года

До нашей страны кино дошло лишь спустя четыре месяца после выхода. К сожалению или к счастью, но в Москве это творение показывают лишь в небольшом количестве залов, без перевода. И лично я хотел бы от всей души поблагодарить за это прокатчиков - делать дубляж людей, которые не играют, а проживают свои монологи было бы, на мой взгляд, преступлением.

За полтора часа нам показывают массу различных эпизодов из жизни людей: как они просыпаются, как молятся, как ведут быт... Здесь мы увидим немало различных эмоций, чувств, ощущений. Для кого-то некоторые сцены могут оказаться пугающими, кто-то увидит то, о чем раньше никогда не задумывался. Мы становимся свидетелями элементов взросления детей, предложения руки и сердца, празднования пятидесятой годовщины свадьбы; видим, как люди справляются со своим горем и как они переживают свое счастье. Непростым оказывается смотреть на это и одновременно удерживать в голове, что все это не режиссерский замысел, что все это по-настоящему.

Разумеется, лента не могла получится идеальной, ведь ее снимали простые люди. Привыкшему к Голливуду зрителю может где-то не хватать показных всплесков эмоций или качественной операторской работы. Но если вы сумеете отделить зерна от плевел, душой и мыслями оказаться по ту сторону экрана, то результат будет фантастическим.

Людям предлагалось ответить на несколько вопросов: что у них с собой; что они любят; чего они боятся... В ответах мы лицезрим и легкомысленность, и серьезность, и такое откровение, на которое люди, возможно, и не пошли бы, будь перед ними живой человек вместо камеры. Аналогия напрашивается с другим фильмом, хоть и срежиссированным, но снятым по реальным событиям: 127 часов.

Схожим оказывается и ощущение, остающееся после фильма: хочется бежать, творить, дышать полной грудью! Создателям фильма удалось главное - показать разнообразие жизни, не приукрашивая и не опошляя ее. Нам демонстрируют то, каким разным является мир, в котором все мы живем, сколь многое он может предложить внимательной, способной тонко воспринимать личности. Проживайте каждую секунду своей жизни на все сто процентов - вот послание, которое я увидел в этой ленте, и я собираюсь изо всех сил стараться следовать ему.

Напоследок хочется оставить благодарственное слово монтажерам и композиторам. Первым - за необъятную громаду тяжелой работы, которую они совершили; вторым - за очень чуткое, очень тонко выполненное обрамление картины, сделанное ими.