Любить надо, любить надо всех, а тем более своих, родных (c)

 'Дом' - это самая настоящая драма, да с криминальным подтекстом, но не это главное в фильме.

 Сразу же разочарую тех, кто любит реалити-шоу и думает что это приквел одноимённого телепроекта, это кино не для вас. Да и вообще это кино настолько сильное, что не каждый будет в силах его понять. Целевая аудитория данной картины, это поколение постарше, кто повидал уже что-то в этой жизни.

 Каюсь подобные картины это моя слабость: остро, социально, жёстко, сильно, но при всём при этом фильм не лишён души, а это главный критерий оценки качества художественного произведения.

 Меня давно уже ничем не удивлял отечественный кинематограф, со времён наших советских фильмов, да разве что некоторых свежих фильмов посвящённых ВОВ. А это творение Олега Погодина меня поразило в самое сердце. Честно говоря имя этого режиссёра мне незнакомо, но теперь я буду пристально следить за его творчеством. Посколько он не стал оглядываться на запад, не стал что-то копировать, то чем так грешат наши российские фильмы которые идут в широком прокате. Он показал наше родное кино, с русской душой. И пускай наш народ, как говорят здесь живёт задом наперёд, но зато душа русская не знает границ. Чувствую сейчас себя Сергеем Безруковым, когда он говорит о России - Матушке.

 Ну а теперь поближе к событиям фильма. Данная кинолента не зря получает такое название как 'Дом'. Я бы даже добавил отчий дом. Дом - это то место куда человек рано или поздно возвращается. Без дома и земли родной, которая нас будет всегда звать к себе, радость ли это, или горе, мы не можем чувствовать себя полноценно. Главное то, что тебя там всегда ждут. Вот и здесь в огромном доме живёт не семья, а целое семейство. Разных людей по характеру, разных по амбициям и желаниям, разных по жизненным взглядам, из-за чего на этой почве у них возникают конфликты, ссоры, междусобицы, вообщем всё то что принято называть жизненным укладом простого человека. Но в одном они едины, и как у мушкетеров у них свой девиз 'один за всех - и все за одного'. А так и должно быть, и не только где-то там в глубинке, а везде. И вот спустя годы долгой разлуки к ним приезжает старший сын. Да он возможно не такой как они, но он из этого дома. Он конечно не ангел, но для отца и матери он опора и гордость: Сынок ты прости меня, что я гонял тебя в детстве, бывало палкой даже. Ничё бать, я тебе за это благодарен, видишь я благодаря тебе человеком стал (c)

 Погодин нам раскрыл изнанку русской души. Только русские люди могут ненавидеть друг друга, а через пять минут каждый готов снять с себя последнею рубаху, и отдать своему ближнему. Ведь скандалы скандалами, а когда прижмёт, все плохое сразу забывается, ведь за родных и любимых надо быть горой. 

 Актёрская игра в фильме выше всех похвал. Как они все гармонично подобраны. Богдан Ступка просто никто лучше него не покажет душу русского человека, он не играет, он живёт. А Сергей Гармаш просто уникален в любой ипостаси, он и милиционера может сыграть (Ворошиловский стрелок), и бандита как здесь, и персонажи в его исполнений чертовски обаятельны. А Екатерина Редникова (Вор), сколько лет прошло а она всё хорошеет, здесь такая роль у неё неоднозначная, а некоторые сцены с ней, это просто привет Тинто Брассу. И это актёры уже старой закалки. Владимир Епифанцев, очень колоритный актёр, такой русский Джейсон Стэтхам. Главное все они делают акцент именно на актёрской деятельности. По-крайней мере из них, по-моему никто не ведёт никаких развлекательных ток-шоу и прочего, что лично для меня всегда подавляло зрительский интерес, и делало серъёзное кино, несеръёзным.

 В заключение ещё раз повторюсь что это очень сильное кино. И оно не для всех, есть здесь и окровенные сцены, есть здесь и нецензурщина, а русский человек без мата, всё равно что семья без патриархата. И есть здесь очень сильная сцена в самом конце фильма, с ветераном ВОВ, она меня тронула до глубины души, у меня просто больше нету слов. 

 Смотрите наше отечественное кино, такое как это, которое вызывает гордость за наш кинематограф.

10 из 10