Французская звезда гей-порно Франсуа Сага долго, минут пять, демонстрирует то, что  в самых неприличных художественных фильмах  у мужчин показывают лишь мельком. Чуть ранее он дает профессиональный мастер-класс пенетрации, чуть позже хвастается накачанными ягодицами. Этот фильм Кристофа Оноре будет неудобно смотреть даже самым ярым его поклонникам, если они, конечно, по совместительству не являются фанатами студий Bel Ami и Titan.

Начинающий режиссер Омар (Омар Бен Селлем) по неясным причинам бросает своего любовника Эммануэля (Франсуа Сага) и отправляется с подругой (Кьяра Мастроянни) на кинофестиваль в Нью-Йорк. По обе стороны океана мужчины пытаются пережить расставание. Один погружается в случайные связи, выискивая в каждом новом партнере черты возлюбленного, и рисуя на стенах его портреты, второй растворяется в Нью-Йорке и в своем новом знакомом из Монреаля. Явного смысла во всем этом нет никакого, словно Кристоф Оноре воровался в чью-то квартиру и начал записывать на камеру жизнь ее обитателей, получив при этом карт-бланш. На выходе - что-то прямо противоположенное романтическим историям о разлуке.  Возлюбленные страдают, но не проливают слезы. Они прячутся от нахлынувшего одиночества в промискуитете и зацикливаются на себе, становясь неприятными и непонятными для окружающих. Красивые потери – это миф, который Оноре развенчивает в каждом своем фильме.

С «Мужчиной в ванне», к слову,  связана замечательная история. Премьера картины прошла на кинофестивале в Локарно и анонсировалась как главное его событие, что было не так далеко от истины, судя по тому, что громких имен, кроме Оноре, в основном конкурсе не было. Все хотели увидеть новую работу французского певца печали и посмотреть на то, как Сага ломает стереотипы относительно тружеников порно-индустрии.  Спустя некоторое время любопытные начали спешно ретироваться, когда выяснилось, что режиссер использовал навыки своего необычного актера на полную мощность. Сколько в фильме арта, а сколько порно, не разберут даже специалисты по цензуре.  Как в свое время Нагиса Осима, Кристоф Оноре нарушил главное табу – показал, что в отношениях людей есть секс, а не только красивые обнимания в прописанных позах, когда одеяло падает ровно до ложбинки на попе, и обычно этим сексом люди склонны заполнять внутреннюю пустоту.

 Иллюзия кино рушится еще и ручной съемкой, профессиональной и любительской. Путешествие Омара нам показывается видеозаписью качества  you tube, отчего совершенно невозможно, например, сделать принт-скрин понравившегося кадра: чудесная Кьяра Масторянни то и дело прячется за дрожащей рамочкой. Чуть лучше дело обстоит с французской частью ленты, но дома все равно шатаются как пьяненькие.  Кристоф Оноре экспериментирует с визуальным реализмом, накладывая его на привычную откровенность в изображении чувств,  и достигает этим оглушающего эффекта. Когда спадает киношная шелуха в виде раскадровки, армии осветителей и гримеров, его кино обретает свободу, граничащую с анархизмом.