Проект единственный в своем роде. Попытка показать один день человеческой жизни на планете. Каким он окажется?

Кто-то встречает рассвет, кто -то встает поздно. Но каждый умывается и завтракает. И пусть кто-то выливает себе воду на голову из пластикового ведра, а кто-то принимает цивилизованно душ, но все равно всем нам во всех уголках планеты нужна эта утренняя вода. Чувствуется рука Ридли Скотта в монтаже. Обилие звуков и кадров льющейся воды и шипящей яичницы с первых кадров настраивают на нужный лад, намекая на то, что мы такие разные, но все же мы люди, мы вместе, мы жители одной планеты.

День в разгаре, потом он движется к закату. У кого-то он был счастливым, а у кого-то самым худшим. Кто-то заболел, а кто-то узнал, что ждет ребенка. Все как всегда. Сумма общих плюсов приблизительно равна сумме общих минусов. И жизнь продолжается

Люди отвечают на вопросы о том что они любят  и чего бояться. И это все крайне искренне. Ответов множество, а знаете какой вывод, если их объединить?Люди любят жизнь во всех ее проявлениях и бояться исчезнуть, бояться не жить.

Конечно нельзя сказать что это сто процентов объективный проект. Да, роликов было много. Но  многое самое страшное, что творилось на планете в тот день, никто и не увидел. Как думаю, не увидели мы и моменты самого большого безграничного счастья, такого личного, что им не хочется делиться ни с кем. Но опять -общий минус сбалансирует общий плюс..Жизнь идет своим чередом.

8 из 10