Фильм замечательный. Светлый, мудрый, трагичный. Про выбор, который в жестоком противостоянии диктует настоящему человеку его совесть. Про то, что Мужчину с большой буквы и озверевшего насильника может разделять не только линия фронта, но и представления о нравственности Про неподчинение приказу, который отдает кто-то, опьяненный не только Победой, но и легкой возможностью ублажить свои звериные инстинкты. Про величайшее самопожертвование во имя чести и человечности. Не понимаю тех, кто утверждает, что фильм порочит советских солдат. Ведь главный герой фильма и его солдаты - Люди и Мужчины с большой буквы. Достойный пример мужества, отваги, высокого гуманизма. Они противостоят скотству. В День Победы они отдают собственные жизни, защищая жизнь беззащитных и тем самым утверждая высокое звание русского воина.