В один день может зародиться или погаснуть жизнь. В один день можно влюбиться и возненавидеть. В один день мы можем оказаться на вершине мира или упасть в самую глубокую попасть. Казалось бы, один день – это так мало. Но этого времени достаточно, чтобы сделать его самым незабываемым в своей жизни или же снова вычеркнуть из календаря. Так каким стал этот день именно для Вас?

В прошлом году оскароносный режиссер Кевин МакДональд решился на невероятный эксперимент, в котором мог участвовать каждый житель планеты Земля. Он не ставил никаких рамок, не писал диалоги, не проводил месяцы на съемочной площадке. Он дал каждому участнику свободу творчества, а в конце, пересмотрев множество однодневных историй со всего мира, смонтировал вместе с Джо Уокером один целый фильм. О чем он? Обо всем. О нашей простой и одновременно сложной жизни. 

«- Я люблю тебя.
- И я тебя люблю.»

Одной из самых важных особенностей кинофильма является то, что здесь нет главных и второстепенных персонажей. Здесь есть не актеры, а обычные люди, мы с вами, которые набрались храбрости рассказать всему миру об одном своем дне. Они остаются с нами с самого утра и до полуночи, чтобы показать себя, свою семью, свои радости и свои проблемы. Каждый из них говорит на своем родном языке, не боясь быть непонятым. Ведь самое главное, что они показывают – это их искренние, настоящие эмоции и чувства. Потому смотря на отрывки из их историй невозможно не сопереживать этим чужим людям, которых объединяет желание быть счастливыми, подарить счастье своим родным и близким. Эти люди не всемирно известные актеры и они играли не за деньги, именно поэтому они смогли сделать этот фильм настолько живым. А каждая сказанная в камеру фраза цепляет не меньше, чем четко прописанные диалоги художественного кино. Хотя, наверное, даже больше. Им удалось достучаться до наших сердец, показать свой внутренний и окружающий мир, высказаться через слезы или улыбку радости.

Документальным фильм является от самого начала и до конца. Здесь нельзя заметить ложь и фальшь в словах или взглядах героев нашего времени, ведь они сделали это ради себя самих. Но это не значит, что режиссер и редактор проделали менее важную часть работы. Кевин МакДональд и Джо Уокер отобрали эти удивительные кадры из многих тысяч, расположив их так, будто бы этот один день они все проживают параллельно, при этом совершенно неважно в каком часовом поясе они находились. От рассвета и до полуночи, начала нового дня, они все вместе смеялись и плакали, бежали и молились, ели и тяжело работали. И под звуки трогательной музыки за полтора часа каждый из них показал, сколько всего происходит за один день. Последние слова кинофильма впечатлили до глубины души, ведь эта девушка чувствовала то, что часто чувствуют многие из нас, но, тем не менее, мы любим эту непредсказуемую жизнь. У каждого из нас есть только сегодня, которым мы живем, не зависимо от того, случилось ли в этот день что-то сверхважное или же он стал одним из тысячи.

Один день из их жизни ушел в историю, но они сделали все, чтобы его увековечить.