Не понимаю, чего еще людям надо... 

Этот фильм свалился на меня как глобальное потепление. Он как '100 лет одиночества' Маркеса, все вроде идет и идет, ни хорошо и ни плохо, только предчувствуешь необыкновенную развязку. А конец накрывает тебя с головой потоком воды и меняет тебя на пару дней, в которые ты  много раз ловишь себя на мысли, что вспоминаешь о фильме.

Это классный по-русски (вы должны бы им гордиться) фильм, снятый на красивую иностранную пленку. Актеры выше всяких похвал, вся семья сыграла на отлично, я влюбилась а Редникову, просто чудо как она хороша и естественна. 

Сюжет пересказывать не буду: фильм о жизни, семье, ценностях, людях без прикрас - никакого геройства, нет четко плохих или хороших, все размазано как в жизни. Тяжелый и честный.

По-моему, фильм должен посмотреть каждый любитель хорошего кино, не выключайте на середине и не перематывайте,- конец того стоит.

За настоящих людей и настоящие чувства, за ощущение взрыва мозга

9 из 10