Этот фильм, как зачастую и любой документальный фильм открывает правду. Только данная картина огромного масштаба - она рассказывает не о каком-то жизненном аспекте, каком либо университете или отдельной жизненной позиции, все гораздо глобальнее. Ридли Скотт, Ютуб и братья Тони решили создать ленту в которой можно узнать, что такое жизнь. Почувствовать, что она значит, насколько непредсказуемой и жестокой она бывает.

На мой взгляд - это шаг вперед, двигатель прогресса. Создание таких фильмов очень серьезно может повлиять на мировоззрение и жизненную политику каждого. Современное кино предлагает нам строить воздушные замки, создавать иллюзии, жить в розовых очках. Этот фильм наоборот - предлагает разрушить все это и взглянуть на реальности нашей жизни и планеты, на ее цинизм, суровость и тяжесть.

Три заданных вопроса, в этой картине, на мой взгляд могут определить сущность человека, несмотря на их банальность и наивность. Сами ответы этих людей чудовищно отличаются друг от друга - кто-то любит своего кота и боится пауков, а кто-то любит бога и боится того, что неверующие будут страдать в аду. Какая пропасть между этими людьми, но все они жители планеты Земля, несмотря ни на что.

Хотя я и очень негативно отозвался об атмосфере этой картины, в ней есть очень милые и душещипательные кадры. Меня буквально поразил человек, который 10 лет объезжает весь мир на велосипеде. Не знаю даже почему. Скорее всего потому, что я бы на такое не решился. Испугался бы. Не смог.

Касательно атмосферы вообще, она оставляет впечатление смазанности, но при этом смысл фильма очень четко осел у меня в голове. Я его понял, как мне кажется должен сделать каждый человек, посмотревший данную картину.