Четкая линия, яркие сюжеты, высокая профессиональность режиссеров.

Умудриться отсортировать и собрать как мозаику такое количество информации, на столько гармонично сложить всё в одну картинку! и, самое главное, передать эмоции людей. представить всех, населяющих планету, как одно неразделимое целое, много ли можно вспомнить подобных эффектов в кино? Обычно мы видим только разделения по социальным, расовым и другим признакам.

   порадовало обильное количество русских сюжетов) 

Перед просмотром я ожидала что фильм нужный, но очень тяжелый, как и все подобные работы, составленные из нескольких, независящих друг от друга сюжетов.

Но в результате получила нечто лёгкое, до бесконечности светлое и вдохновляющее.

Побольше бы таких проектов миру, может ледники бы перестали таять.

10 из 10