Посреди донских степей, откуда некогда веяло русским духом и казацкой удалью, ныне можно учуять лишь смрад. Стоит там одинокий насупившийся дом, похожий на большую заброшенную дачу. Какой дом, такая и семья в нём. Недаром говорят, что место скажет о человеке больше, чем он сам. Вот жильцы и кажутся такими же оторванными и отсталыми от окружающего мира, как и их жильё.

Прямо скажем, необычная семейка. Атаман папа устроил дома настоящий патриархат. Просто диву даёшься, что остались люди, в которых совковая эпоха не выскребла последние остатки каких-нибудь русских национальных традиций и понятий (или то, что под ними подразумевается). Хотя то ли жизнь уже настолько изменилась (а показаны, судя по всему, 90-е), то ли батя явно перегибает палку, но почти все его потуги кажутся архаичными и неуместными. С одной стороны сохранено уникальное в наше время явление большой семьи. Семьи едва ли не в понятии «клана». Клан Шамановых. С другой, наш ретивый седовласый глава, видать, так сильно отстал от темпа жизни и так сильно морально подавляет собственных отпрысков, что те в свои 30 и больше кажутся нерадивыми подростками, несостоявшимися в жизни иждивенцами без собственного крова, нормальной семьи и профессии. Их объединяет как ненависть и отвращение к дому, быту, так и отсутствие сил и навыков для того, чтобы выпорхнуть из семейного логова на свободу. 

Однако не все из детей Григория Ивановича Шаманова увязли в его домашнем провинциальном концлагере. Как выясняется впоследствии, у Пашки, Андрея, Дмитрия, Натальи есть старшие брат и сестра, которым удалось глотнуть столичного успеха.  Первая относительно удачно вышла замуж за еврея-телевизионщика, второй (Гармаш) покорил криминальную арену. Но вот дела начинают заедать, дочурка едет домой на поклон, а сынишка в сопровождении трёх охранников-головорезов и вовсе попрощаться. Ибо в мире грязных денег врагами обзавестись дело минутное. И если первая встречается в доме на ура, то второй – влиятельный, авторитетный, властолюбивый вызывает скорее раздражение.

Персонаж Гармаша в центре картины. Большая часть ленты представляет собой иллюстрацию нахлынувшей на него ностальгии по детству и юности в доме. Иллюстрацию, которая идёт в абсолютный диссонанс с тем, что чувствует почти вся его родня. Вообще в «Доме» Олега Погодина рисуется безвыходная картина российской действительности, в которой и провинция – тупик, и столица – тупик. С одной стороны – вырождение старых устоев, бесперспективность, внутреннее и внешнее уродство их носителей, с другой – московский криминал, разврат и риски. Есть ещё и третья сторона – сторона власти, в которой также ничего хорошего не присутствует, один блат и продажность (её эксносителем является в том числе брат Шаманова).

Если говорить о плюсах, нельзя не начать с того, что «Дом» бесспорно кино от начала и до самого конца увлекательное. Ожидания от фильма после просмотра трейлера, настраивающего на просмотр драмы и лихой разборки на фоне живописных донских пейзажей, оправдываются. 

В начале, в мире черной реальности и несимпатичных персонажей всё же есть одно светлое пятно – Екатерина Редникова, красивая, ухоженная, такая непохожая на остальных в семье. Сцены обнажённых страстей неумолимо вовлекают в просмотр мужскую половину зрителей так точно. Далее, глядя на всё это смешение семейной склоки и семейной любви, ностальгии по дому и отвращения по нему же, постоянно ждёшь кровавой развязки. Сценарий ловко подводит к ней зрителя – серьёзные гости на черных волгах, разборка в ресторане недвусмысленно говорят о неотвратимости финального сражения. Нельзя не отметить и то, что при всей чернухе, «Дом», пожалуй, одна из немногих наших лент, которой удалось передать при этом и красоту родных мест, и натуральность и разнообразие наших отношений. Порадовал сопровождающий финальные титры казацкий романс «Не для меня придет весна» в исполнении фолк-театра 'Забайкалье' (Александр Авдеев) и Татьяны Месхи.

При всём вышесказанном о минусах и ляпах «Дома» можно написать отдельную статью. Начнём с некоторых персонажей и актёров. Муж младшей дочери Игорь абсолютно разочаровывает. От спившегося интеллигента ожидаешь перевоплощения ближе к финалу, однако получаешь лишь погружение на самое дно. Лариса Малеванная, исполняющая роль матери семейства, совершенно очевидно не доигрывает. Персонаж получается неестественным, скупым на эмоции. В сцене финальной разборки слишком много допущений. Нереальность превращается в глупость. Парализованный Дед-камикадзе на инвалидном кресле, конечно, апофеоз сказки про белого бычка. Персонаж Анжелы Кольцовой Светка в конце появляется как рояль в кустах.

Да и в целом «Дом» получается лишь пейзажем, иллюстрацией жизни конкретных людей в конкретном месте, но почти не несёт в себе цельной идеи, если в качестве неё, конечно, не выделять утопичность всего происходящего. Сила и крепость большой семьи свергнута на нет, традиционные устои показаны в тошнотворном свете, равно как и продукты нового времени. Герой Гармаша, приехавший в родные края попрощаться, подставляет всю семью. Единственным лучиком света в конце туннеля видится путь, избранный младшим сыном Андреем – вырваться из домашней тюряги и пойти учиться в город, но к чему такой путь может привести с учётом продемонстрированных столичных рисков, тоже совершенно не понятно.

8 из 10