Этот лозунг большевиков известен любому бывшему пионеру. И этот сериал именно об этом - как всё разрушили большевики до самого основания. Не осталось хорошего, а, кажется, только плохое. Что ж, фильм повествует о революциях в России 1917 года, но рассказан он будто бы сторонником белогвардейцев. Нет, автор сценария не навязывает нам своё мнение, но увидев его трактовку, ему хочется верить! И перечитать историю.

Сюжетные линии

Всё очень чётко и лаконично. Нет чрезмерного затяга, но и что события идут слишком быстро тоже нельзя сказать - всё как надо. Герои продуманы, хотя главное место в сериале отведено истории, а не лицам. Мы видим людей, сражающихся за свою строну, людей сражающихся по разные стороны; нам не важно каковы они в жизни, потому что тот же главный герой, главнокомандующий Российской империи генерал Колчак поступает недостойно по отношению к своей семье, но он заботится о стране, о своей армии. Он, прежде всего, гордое, смелое лицо России, а не муж и отец - вот что, на мой взгляд, хотел сказать автор. Хабенский сыграл превосходно - не к чему придраться.

Смирнов и Каппель - тоже интересные и достойные персонажи. Они - отражение лучшей части военных людей: сильные, волевые и порядочные руководители. Генерал Каппель вообще поразил преданностью 'своим людям', т.е. своей армии.

Сочувствуешь жене Колчака, Софье Фёдоровне и питаешь неприязнь к Анне Васильевне - актрисы, сыгравшие героинь отлично вжились в роль, хотя Боярская подошла меньше Анны Ковальчук.

Картина

Откровенно потрясают военные сцены. Здесь не льётся кровь рекой, здесь каждая смерть - трагедия. Вы не увидите ужасающих подробностей и спецэффектов, что лишний раз доказывает качество фильма и работу режиссёра и всей съёмочной группы, ведь, как известно, чем больше в фильме спецэффектов, тем меньше в нём смысла...

10 из 10

Картина заставляет задуматься о том, к чему приводят любые революции, доказывает лишний раз какое страшное дело война. Картина снята в духе ценностей русского человека. И полезен её просмотр как с точки зрения истории, так и с точки зрения мыслящего и небезразличного человека.