Пока Говорухин и Михалков занимаются выборами Путина, у российского кино появляется отличный шанс снять достойные фильмы. Почаще б его выбирали, что ли.

Если абстрагироваться от некоторых исторических деталей сюжета, за которые, уверен, знатоки сольют весь фильм в помойку, история рассказанная в нем достойна внимания. И не потому, что от рыжего пацана невозможно оторваться, и не только потому, что русские в немецком фильме не выглядят как свиньи, и даже не потому, что скорее всего так и победили. Фильм о том, как остаться людьми на войне и, как и 'Последний самурай' о том, что на войне зачастую линия фронта находится внутри каждого воина и какую сторону принять он должен решать сам. 

Восемь советских солдат в немецком детском доме должны взять в плен немецких солдат, отступающих через море в Данию. Без танков, подкрепления и даже нормального орудия. Немцы естественно хотят выжить и не стремятся атаковать детский дом ради убийства восьмерых сумасшедших советских солдат и потихоньку пытаются переправится на катере на спасительный для них датский берег. Советские им тщательно мешают и задерживают переправу. История четырех дней, в которые уложилась и дружба, и любовь и трагедия выбора: умереть героем или продолжать жить трусом.

Отличная игра актеров, Гуськов в роли капитана небольшого отряда справился с ролью на отлично. Павел Вензел - рыжеволосый немецкий мальчишка сделал фильм от начала и до конца. Это первая роль тринадцатилетнего дарования, и дебюту парнишки вышел замечательным. Остальные актеры достойно справились со своими ролями, не внося диссонанс в настроение картины.

7 из 10