Этой фразой в фильме показывают Россию. Почему именно так? Я не знаю. Конечно в начале были положительные моменты, женщина с новорожденным в палате и счастливый папа. Да, это замечательно, но остальное мне не очень понравилось. Сам по себе проект абсолютно уникален, и как только в голову могло прийти снять такое. Это самый настоящий фильм о настоящем. Конечно все охватить совершенно невозможно и многие культуры и особенности тут упущены, но все же что есть, то есть.

Очень зацепила музыка по ходу всего фильма и перевод двух песен. Эти песни полностью соответствовали внутренним ощущениям при просмотре на жизнь именно этих героев, когда играли эти две песни. Думаю вы почувствовали. Думаю фильм снят что бы каждый человек почувствовал себя частью этого мира, что он не одинок абсолютно. В фильме нет гламура, все настоящее до слез. Нельзя сказать что мне дико понравился этот фильм, но он просто заставил задуматься, почувствовать себя частицей этого мира его неотъемлемой частью и обратить на свою жизнь взгляд, которым смотрят на людей показанных в фильмах и подумать а что бы я ответил на эти вопросы. и что бы рассказал о сегодняшнем дне? Стоит задуматься, но я не знаю что было бы интересно показать про себя этому миру. Как та девушка в машине в дождливую погоду. Мы обычны. Мы все обычны и эта мысль очень пугает, но ничего не поделать. Я боясь этой мысли сегодня, 14 августа 2011 года, и больше мне нечего рассказать.

10 из 10