Донские степи, большой дом, в котором живёт многочисленная семья Шамановых. Взаимоотношения в семье очень и очень не простые. Глава семейства Григорий Иванович (Ступка) постоянно вступает в конфронтации со своими детьми: работягой-'афганцем' Димой (Савочкин), который не даёт продыху жене и дочери, боевитым Пашкой (Епифанцев), мечтающим уехать в столицу, непутёвым и безвольным Андреем (Добронравов), гулящей дочерью Натальей (Редникова), изменяющей своему мужу учёному Игорю (Подгородинский). И вот однажды, в отчий дом возвращается самый старший сын Виктор (Гармаш) - преступный авторитет по кличке Шаман, по следу которого идут профессиональные наёмные убийцы.

Странное двойственное впечатление оставил у меня этот фильм Олега Погодина. Что понравилось? Как легко и в то же время мощно показана в фильме семья Шамановых и непростые взаимоотношения между её членами. Банка с пауками, по другому и не скажешь. Мастерски вытканный клубок взаимных обид, претензий, недовольства и соперничества. При этом, несмотря на большое количество персонажей, запутаться в них достаточно сложно. Каждый по-своему индивидуален и одновременно с этим является частью единого целого - семьи Шамановых. В этой 'сложной простоте' заслуга актёров, справившихся с тонкими нюансами своих ролей, и, конечно, Олега Погодина, который будучи сценаристом, раздал своим персонажам примерно равное экранное время, а будучи режиссёром смог вылепить из большого количества хороших актёров слаженно работающий кинематографический механизм.

Что не понравилось? Вся эта никуда не клеящаяся криминальная линия с Виктором Шамановым и наёмными убийцами. Ходят туда-сюда мужички в пиджачках с оружием наперевес, непрерывно хохмят, или наоборот делают серьёзные и задумчивые лица, а в самом конце так и вовсе устраивают мегапафосный и совершенно ненужный перфоманс. Зачем? Не понятно. Куда больше мне бы понравилась просто история об этой семье, пусть даже и с Шаманом во главе, но только без этих вооружённых конфликтов, которые портят прекрасную драматическую атмосферу. Поэтому конец, конечно, не понравился. Просто-таки испортил товарищ Погодин финал ленты. Что, конечно, жаль.

Об актёрах можно и поговорить, но тут достаточно просто перечислить фамилии, и всё станет ясно. Ступка, Гармаш, Епифанцев в какой бы ерунде не снялись, всегда выглядят очень достойно. Понравились ранее не замеченные мной Редникова, Савочкин, Назаров, сыгравший модного телеведущего - мужа ещё одной дочери Григория, а также Зайченко - брат главы семьи.

Одним словом, странный фильм. Большая часть картины - отлично сконструированная семейная драма о людях, остальное - пошлый криминальный боевик. По какой из этих частей оценивать - вот это вопрос. Я остановлю свой выбор на первой из них. Хочется верить, что режиссёру Погодину нюансы человеческих взаимоотношений были важнее оголтелой стрельбы.

8 из 10