За что мы любим кино и что такое кино вообще? Это искусство или развлечение? За всю историю существования кинематографа было создано невероятное количество фильмов, сосчитать количество которых, наверное, просто невозможно. Мелодрамы, боевики, комедии, ужастики, артхаусное, документальное, авторское кино – жанры, сюжеты, актеры, режиссеры на любой вкус.

Но что если в фильме нет актеров и даже сюжета, нет пространства, а есть только время? Что если фильм не рассказывает о чем-то конкретном, а показывает все, что есть в жизни каждого из нас – любовь, ненависть, смерть, радость, слезы, богатство и ужасающую бедность? Как мы воспримем такое кино и кино ли это вообще? Будет ли такая работа востребована и на какого зрителя она рассчитана? Подобные вопросы атаковали меня неслучайно после просмотра документального, как его называют продюсеры, фильма «Жизнь за один день» (Life in a day).

Любой день каждого жителя нашей планеты начинается в постели. Правда, кто-то спит на полу, кто-то на асфальте возле магазина, а кто-то в широченной, уютной кровати. Затем каждый идет в ванную комнату, чистит зубы – кто-то зубной щеткой, кто-то деревянной палочкой. Затем завтрак, обед, какие-то дела. Все делают одно и то же, только по-разному, о чем и предупреждает нас слоган к фильму.

Чем цепляет это кино? Своей новизной, необычностью. Тем, что это даже не совсем фильм, в том смысле, в котором мы привыкли его воспринимать. Сотни роликов, ничем не связанных друг с другом, сотни незнакомых, порой даже некрасивых лиц. И все равно, эта бессюжетная, бесформенная, но динамичная картина не заставит скучать. Большая часть кадров визуально прекрасна, видимо, на Земле существует огромное количество талантливых режиссеров, о которых никто не знает. От экрана оторваться невозможно. От этих веселых, настоящих лиц, от неведомых экзотических пейзажей.

Масштабность проекта поражает, за что отдельное спасибо Интернету. За полтора часа просмотра вы посетите самые укромные уголки нашего мира, увидите северное сияние, познакомитесь с обычаями некоторых народов, с чудаком-путешественником из Кореи, с российскими паркурщиками, с американским мальчиком, который первый раз бреется, с матерью, вернувшейся домой после тяжелой операции. Вы познакомитесь с десятком невероятных, но в тоже время совершенно обычных жизней. Незнакомые люди откровенно расскажут вам о своих страхах, о том, что они любят, что ненавидят. Удивительно, как уникальна и в тоже время проста идея продюсеров. Жизнь – что может быть прозаичнее? Но что еще может интересовать человечество? Картина цепляет за душу именно своей правдивостью, подлинностью событий.

В основном фильм вызывает позитивные эмоции, но в нем также присутствуют боль, горе, нищета. Особое место в картине отведено теме смерти. На экране появляются пожилой мужчина, лежащий в больничной койке, кладбищенский камень и звучит молодой женский голос за кадром: «Я боюсь смерти. Жизнь чертовски коротка!»  А некоторые кадры даже невольно вызывают слезы. Все это, и хорошее и плохое, заставляет по-настоящему задуматься над смыслом нашего бытия. В этом и заключается сила и ценность проекта. Стоит отметить и великолепное музыкальное сопровождение, которое дополняет и обогащает картинку.

Возможно, кому-то фильм покажется скучным, ведь здесь не увидишь знаменитых актеров и, что самое ужасное, никаких спецэффектов и экшена, которыми нас закормил Голливуд. Зато увидишь, жизнь такой, какая она есть, без прикрас и со всеми ее красотами, и сделаешь неожиданное открытие – нет ничего удивительнее, захватывающее и прекраснее, чем жизнь самого обычного жителя планеты Земля.