«Жизнь за один день» - это откровения нашей планеты, это «единый кадр» человеческого бытия.

Картина целиком вызывает смешанные чувства, от умиления и упоения происходящим до глубокой тревоги и едкой боли.

Тем не менее, фильм напоминает нам, что жизнь – едина в своем дыхании для всех существ, населяющих земной шар. Что в единстве мгновения сливается все: и боль и радость, и воспитание детей, и любовные переживания, и вопрос выживания, культурные обычаи, путешествия, смех… 

Нет ничего общего между всеми и нет ничего отдельного для каждого. Есть чувственное единение момента, наслоение кадров – один огромный «коллаж», где изменение одного «элемента» меняет картину целиком.