Именно такой слоган (как мне кажется) взятый из названия рецензии подходит для передачи основной идеи фильма. На первый план не встают события, которые описаны в сюжете фильма о том, что старший сын возвращается после долгого отсутствия и ему приходится столкнуться с киллерами, а основная идея - взаимоотношение в семье. Родители, дети, жены, родственники всё они показаны в фильме со своими характерами и тараканами в голове. Они живут вместе в большом доме и вынуждены находить общий язык в сложных для них отношениях. Ссоры, скандалы, желание поскорей вырваться из семейного логова и убежать от суровой диктатуры строгого родоначальника, всё это показано в картине очень убедительно и это главная проблема в фильме и уже потом происходят второстепенные события для задора интереса зрителю. Но это нисколько не портит картину, а лишь наоборот приукрашивает потому как диалоги и игра актеров погружают во все происходящее в фильме с головой и помогает поставить себя на их место, либо посмотреть со стороны.

 Актеры подобраны очень грамотно и справились со своими ролями на отлично.

Во главе семьи стоит отец роль, которого прекрасно исполнил Богдан Ступка. Сильный, волевой, решительный все эти качества прекрасно передал великий актер, ему уже не впервой играть сурового отца он уже был в образе такого в фильме «Тарас Бульба» и с этой миссией он справился на пять с плюсом. Такому отцу хочется даже подражать.

Как всегда превосходно сыграл Сергей Гармаш, который еще не успел сильно запачкаться в не качественном российском кино по сравнению с другими хорошими российскими артистами и который в очередной раз показывает, что он хорош в сильных, харизматичных и драматичных ролях.

Все в этом фильме учтено и ничего не забыто, о чем говорит грамотно составленный сценарий. И хочется порадоваться за отечественного производителя, что есть еще надежда на качественное российское кино.

P.S. Единственное что расстраивает это то, что в России хорошо, получается, снимать только фильмы про бандитов, а так фильм очень хороший. Рекомендую к просмотру.