Жесткая, криминально-эпическая драма Олега Погодина под веским названием «Дом» скрывает не тривиальный триллер в антураже мрачного поместья, а настоящую сагу о страстях человеческих. Донские степи издавна вдохновляют на произведения масштабные, полные свежих потоков смысла, страстей и эмоций – не стал исключением и новый фильм Олега Погодина. 

Герои картины семья Шамановых – крепкий с виду донской клан, патриархальное семейство, населяющее огромное поместье в живописном степном уголке. Но хутор Шамановых пользуется сомнительной славой у местных жителей: глава семейства Григорий (Богда Ступка) – лютый, скорый на расправу мужик. Жена его Надежда Петровна (Лариса Малеванная), старается менять мужнин гнев на милость, однако власть однозначно в руках отца семейства. Григорий держит своих трех сыновей и дочь в железных рукавицах самовластного порядка, и даже одно это противостояние нарождающейся, молодой «шамановской» дури с матерым, полным самодурства «порядком» отца могли бы стать полноценной интригой картины. Ведь персонажи «Дома», представители клана Шамановых, по силе своей и накалу страстей дотягивают порой и до шолоховских донских казаков. Бузит и беснуется непутевый Сергей (Владимир Епифанцев), изнывая от тоски и бездеятельности. Замыкается в себе, диссиденствует, мечтает сбежать младший сын, герой Ивана Добронравова. Спивается полуинтеллигентный Игорь (Глеб Подгородинский), муж полуоткрыто гулящей Натальи Шамановой (Екатерина Редникова). Второй по старшинству, молчаливый, угрюмый Дмитрий (Игорь Савочкин) со своей семьей терпеливо ждет, когда власть в доме перейдет в его руки. Однако верится в этот мирный переход власти с трудом – больно крепка, живуча шамановская порода. До сих пор живет и требует к себе внимания полуслепой, парализованный дед Шаманов, активный красный расстрельщик времен Гражданской войны. Именно столетний юбилей деда становится поводом для полного сбора семейства Шамановых, включая и родного брата Григория, комичного резонера-демагога Алексея Ивановича (Петр Зайченко), и живущей в Москве дочери Тамары Шамановой (Евгения Дмитриева), затащившей на юбилей деда своего мужа Ройтмана (Александр Назаров). Гости привносят нечто живое, непосредственное, комичное в тревожно-торжественное, готовое в каждую секунду разрядится зуботычиной, выстрелом, руганью ожидание праздника в доме Шамановых. 

Но главным гостем дома становится самый старший брат, Виктор (Сергей Гармаш), неожиданно вернувшийся домой. За двадцать пять лет отсутствия Виктор, из напористого жигана, которым покинул родной дом, угодив в тюрьму по глупости, превращается в настоящего, окруженного свитой, авторитета, решающего вопросы на самом серьезном уровне. В тернистой карьере Виктора наступил переломный момент – один из его подельников по мрачным делам неожиданно достигает больших высот в политике и объявляет Виктора в розыск. По его следам идут матерые агенты-федералы во главе с героем Кирилла Полухина, для которого есть только один вопрос – убить только Виктора или придется класть всю семью Шамановых? 

Не трудно заметить, что картина Погодина выходит ровно год спустя после шокирующего массового убийства в станице Кущевская. Конечно, «Дом» Погодина ни в коей мере не экранизация криминальных сводок, и не попытка киноадаптации этой человеческой трагедии. Но удивительная рифмовка происходящего в драме Погодина и событий в станице годичной давности наводит на размышления. 

Впрочем, как классическая криминальная драма «Дом» и должен наводить на серьезные и даже грустные мысли. Погодин, кажется, продолжает начатую «Бумером» Петра Буслова и «Чужой» Антона Борматова традицию живого, беспристрастного, вдумчивого и очень достоверного анализа криминальной составляющей российской действительности. Однако в фильме Погодина действие разворачивается в живой, дышащей полынью и мерцающей звездами степи, и драмы отдельных людей сливаются в кричащее море трагедии целого семейства, а, значит – целой страны.

Картина «Дом» Олегу Погодину безусловно удалась: динамичная, драматически полноценная, с живыми, любящими, хоть и пораженными агрессией и недоверием героями. Картина не лишена и фирменного погодинского жесткого юмора, то есть это не искусственная 'слезовыжималка' с нарочито мрачной атмосферой, а максимально жизненное кино. 

'Дом' стал результатом сплоченной работы команды профессионалов: относительно крупный бюджет картины развязал режиссеру руки в вопросах подбора актеров. Помимо десятка блестящих современных актеров в картине используется музыка, специально написанная Эдуардом Артемьевым («Утомленные солнцем», «12», «Глянец»). Сочетание музыки с операторской работой Антуана Виваса-Денисова («Кука», «Каникулы строгого режима», «На море») передает самые тонкие оттенки настроения картины. Олег Погодин шагнул от опыта незатейливых, трагикомичных и пародийных «бондиад» вроде картин «Непобедимый » и «Родина ждет» в сторону настоящего кинематографического шедевра, где яркие актеры соответствуют трагичному пейзажу, сюжет не дает расслабиться на протяжении всех двух часов своего развития, а концовка – гарантированно! – повергнет в шок любого зрителя. Думается, после просмотра «Дома» станет понятно, почему в своем интервью «Известиям» на вручении Ордена Почетного легиона Андрон Кончаловский признался, что следит за творчеством Погодина с таким же интересом, как и за творчеством Андрея Звягинцева, Александра Сокурова и Сергея Лобана. В любом случае несомненно, что сентябрь не вышел бы таким плачевным с точки зрения кинопроката, если бы премьера фильма «Дом» состоялась бы месяца два назад.