Жизнь — это красота. Красота всемирной независимости, в которой всё сплетается в каком-то непознанном взаимодействии. И этому взаимодействию принадлежим все мы, словно часть огромной, необъятной, прочнейшей сети. Красоту всемирного единства понять крайне сложно да и попросту невозможно с нашей узостью и огульностью жизненных познаний. Но чтобы уловить вечнозвеняющую струну природной живости и её очарования, нужно знать, что и человек является одним из множеств лепестков вселенской красоты. Этот мир резок и странен, многогранен и необъясним, и к его пониманию вовсе не приспособлен человеческий разум. Однако мы дышим и не боимся дышать перспективой всего мира, витать в высших философских слоях и пытаться доползти до истины. И параллельно с этим мы просто живём, жрём, передвигаем свою задницу с места на место, плодимся, работаем — обобщённо говоря, проводим своё жалкое существование с верой в его существенный смысл, который редко напоминает о себе. Кто-то занимается онанизмом, а в эту же секунду другой спасает людские души. Кто-то набивает себя фаст-фудовской пищей, а в другом конце света кто-то в изнурении выращивает драгоценные зёрна. Один иссыхает перед экраном телевизора или монитором компьютера, другой путешествует по лабиринту своего сознания в поисках просвещения. Мир непредсказуем, велик и отвратителен, но всё это в совокуплении даёт непреодолимую вселенскую красоту, и мы - её дети. 

   Нащупать ворсинками своего сознания грань этой красоты нам помогает «Жизнь за один день» - самый амбициозный из всех сумасшедших проектов за всю историю кино. Да, именно сумасшедших, потому что не многие готовы посадить абсолютно весь мир в режиссёрское кресло. Среди этих немногих оказались, уж прошу прощения за случайную грубость, Ридли и Тонни Скотты. Продюсеры картины, давно усвоившиеся в процветающем кинематографе, сошли с привычных рельсов творческих направлений и соорудили свои, совершенно новые. «Жизнь за одинь день» - это даже не фильм. Это взгляд, причём не субъективно-личный, а сложенный морем других, самых разнообразных и невероятных. Проект позволяет нам увидеть всю жизнь с разных ракурсов и углов, в разных гаммах и цветах, изнутри и снаружи. Даже при слепой мутности представлений и слабости мировоззрения зритель теперь может без труда возреть величие и бесподобие планеты Земля. Просмотр данной работы навевает ранее не распробованную мысль, как же обширен нынешний кинематограф, как же он неутомим и упрям. Эти качества и позволили проекту обрести душу.

  Разбросанные по всему миру объявления и призвания к созданию фильма смогли объединить мировой народ, а вернее, миллионов людей, с радостью отозвавшихся на громкий зов, словно это должно случиться ещё давным давно. В результате на братьев Скотт вместе с режиссёром Кевином МакДональдом обрушалась целая куча видеоматериалов с сайта YouTube. Виляя ножками, Кевин ели вылез из этой кучи, а потом, тщательно отряхнувшись и почесав затылок, оценил ожидаемо-сложную ситуацию: «Ребята, а ведь нам ещё надо всё это как-то склеить!» Естественно, для этого создателям потребовалось немало усилий, терпения, даже вкуса и обоняния, чтобы отобрать самые яркие и подходящие видеозаписи. 

  Каждый ролик — это неначатая и незаконченная история, в которой люди делятся, как бы угощают нас кусочком своей повседневной жизни, и каждый раз начинка попадается отличная от предыдущей. Это наводит на классическую цитату из «Форреста Гампа»: «Жизнь как коробка конфет — никогда не знаешь, какая попадётся.» Только здесь фраза обретает немного другой смысл, который вселяет необыкновенный интерес к последующим знакомствам. С кем нас знакомят? С реальностью, которая впервые освобождается от оков человеческих иллюзий и является нам в обнажённом обличии. Перед нами мерцают огни радостей и печалей, счастья и бед, белых и чёрных полос, что автономно сшивает драматургическое полотно ленты. Каждый минифильм построен в продуманную систему идей и подтекстовых размышлений, и из этого ты начинаешь отчётливо различать магическую целостность всего повествования.   

  В фокусе картины — всего один день, но его хватило по горло, чтобы задеть все уголки мировой жизни. Ход сюжета условно разделяется прозрачными границами, как бы дробится на различимые тематические отводы: ночная жизнь, утро и начало движения. И только после третьего мир раскрывается перед нами богатым, ароматным, расцветшим цветком, в котором начинает вовсю кипеть своя природа. Возникает такое чувство, как будто у тебя под рукой лежит пульт времени, и ты успеваешь за одно мгновение прогуляться по далёким землям, национальным культурам и истории. Смелая разноплановость картины внушительно передаёт суету человеческих переживаний и забот, и этим проект вызывает какую-то тонкую солидарность с происходящим, в пазлах составленным из людских откровений. Ты смотришь  этот фильм, и тебя осиняет довод, что за всей этой с виду беспорядочной и несуразной подборкой видеодневничков притаивается умная философия. Она-то зрителю и импонирует, впечатляя своей простотой и объёмностью.

  9 из 10

   Улыбки, свадьба, козы, деньги, страх, детский каприз, роды, пальцы ног, танцы, русский паркур, шторм, прыжки с парашютом, геи, мыльные пузыри, смерть, интернет, праздник, жестокость, кража, велосипеды, еда, собаки, монологи, улитка... Вы ощущаете её - красоту? А ведь она везде, вокруг нас, в каждом проявлении величия Вселенной и её обитателей. И предоставленный зрителю проект «Жизнь за один день» - это всего лишь крохотусенький атом от необъятной жизни мира сего, который мы абсолютно не знаем. Фильм легонечко, даже с некоторой опаской поднимает завесу чего-то масштабного, невообразимо прекрасного, ужасного, мощного и такого хрупкого... Это и есть — жизнь, которую не понимаем и любим.

