Проект «Жизнь за один день» стал для меня глотком свежего воздуха, это редчайший драгоценный камень в современном кинематографе. Огромное количество людей было втянуто в этот проект, было затрачено огромное количество сил и энергии, чтобы всё это довести до логического завершения. 

Проект «Жизнь за один день» - это вокруг света за полтора часа для любителей кино. А ведь есть человек, который потратил 9 лет своей жизни, чтобы объехать на велосипеде 190 стран и это НЕВЕРОЯТНО!

«Жизнь за один день» расширило горизонт моего сознания. Этот проект показал, что мир не делится только на черное и белое, он ЦВЕТНОЙ, ЯРКИЙ И ЖИВОЙ!

Буря эмоций во время просмотра этого фильма и теперь невозможно всё это собрать в единое целое.  Этот фильм состоит из историй многих людей, живущих в разных уголках нашей ЧУДЕСНОЙ планеты. О том, что они переживают изо дня в день, что они любят, чего боятся и что у них лежит в кармане…

10 из 10

 И это объясняется атмосферой данного фильма, музыкой, людьми и кругосветным путешествием. Огромная человеческая благодарность людям за их потраченные силы и время!