'Нет на земле живого существа Столь жесткого, крутого, адски злого, Чтоб не могла хотя на час один В нем музыка свершить переворота.' Шекспир.

Сегодня многие говорят, что рок, как музыкальный жанр себя изжил. Другие утверждают, будто рок уже не тот что раньше, ибо в нём нет былой страсти и новаторских решений. Третьи вообще ассоциируют его с криком, шумом и длинными трясущимися волосами. Но есть и те, кто эти стереотипы ломают. U2 - это феноменальная группа, которая на протяжении нескольких десятилетий дарит миру музыку, дышащую любовью, желанием жить и радоваться; музыку, которая может вдохновлять и давать силы двигаться вперёд; музыку, рисующую пейзаж оптимизма в сердцах людей, дающих ей овладеть их умами и сердцами.

Сей концерт невозможно смотреть равнодушным взглядом. Думаю он тронет любого, независимо от предпочтений и вкусов. Своей игрой на гитаре Эдж мёртвого поднимет и заставит плыть по волнам его мелодий. А голос Боно завораживает разум, появляется чувство будто это ветер, гоняющий наши умы над равнинами сознания. Вместе они нерушимая сила!

Помимо звука здесь присутствует сумасшедший видеоряд, в лучших традициях U2. Световые эффекты просто 'сносят башню', я и представить не могу какие ощущения были у тех, кто посетил этот концерт! Отдельное спасибо дизайнерам, спроектировавшим главную декорацию - экран на 360 градусов.

Без сомнения - один из лучших Live, что мне доводилось видеть!

10 из 10