В этом фильме очень много контрастности. Кадры впечатляют. В одну секунду убивают животное, в другую мы видим как человек с удовольствием поглощает пищу, трущобы и роскошь, война и спокойствие.

Именно этот резкий переход от одной стороны жизни к другой просто поразил меня. Он сильно подействовал на моё сознание. Именно в такие моменты задумываешься, что оказывается есть люди, которым гораздо тяжелее, чем тебе, и перестаёшь  жаловаться на свою якобы 'скучную' жизнь, начинаешь понимать, что жизнь это дар, и то, что ты сейчас сидишь и смотришь этот фильм, это уже доказывает, что ты живёшь лучше многих.

Я считаю, что этот фильм поможет людям, страдающим депрессией. Глядя на всю эту бурю красок, эмоций и жизни, невозможно чувствовать себя никчёмным в этом мире. Этот фильм доказывает, что все мы связаны, и что если в нашей жизни сегодня не произошло ничего особенного, то может у кого-то на планете этот день запомниться как самый лучший.

После просмотра хочется жить. Просто жить каждым моментом, восхищаться каждой мелочи. Да, это ощущение пройдёт, но иногда, может быть в очередной яркий момент, вспомниться этот фильм, и невольно подумаешь 'А что же сейчас делают в Азии или Америке, или просто в соседнем доме?' Возникает ощущение глобальности всего происходящего.

10 из 10