Я никогда не смотрел документальные фильмы, если не считать те, которые обычно показывают по National Geographic и подобных каналах. Можно сказать, что это был первый случай, когда я посмотрел документалку полностью: от начала до конца.

Исторический киноэксперимент, как назвали фильм его организаторы, создан только из видеороликов, снятых 24 июля 2010 года и загруженных на платформу YouTube. Все персонажи в фильме - настоящие люди, которые делятся своими проблемами, радостями или потерями. Ты искренне веришь им и сочувствуешь. 

Интересно было увидеть, что люди с разных континентов проводят свой день почти одинаково. Маленькие истории связаны в один большой сюжет, повествующий об одном дне из жизни всего человечества. Но есть и локальные мини-истории. Их очень много, я не думаю, что за один просмотр можно заметить все.

У фильма прекрасный саундтрек, написанный Гарри Грэгсоном-Уильямсом, а ведущая песня «A Day At a Time» обязательно появится в моем плейлисте.

При всех своих плюсах кажется, что этот фильм не будет так интересен в ближайшем десятилетии. Я смотрел кинокартину спустя 8 лет после съемки и не ощутил того чувства, когда хочется сказать: «Вот как жили тогда!» Прогресс не сильно ушел вперед. Жизнь человечества осталась все такой же, какой и была: Южная и Северная Кореи все еще враждуют, ситуация в Афганистане – не поменялась, а люди из Африки все также бедствуют и живут в нищете. Это капсула времени, которую должны открыть позже. Возможно, это сделают мои дети.