Мой отец был фронтовик. Помню и не такие, невероятные, его рассказы. На них и воспитывался. Не уверен, что фильм действительно снят по документальным материалам. Но, как и в любом кино изменили ВСЕ, кроме (слава Богу) сути произошедшего.

Документальные материалы впечатляют больше. Но фильм не плохой. Он не о 'наших' и 'врагах' а о человечности. Меня не сильно «зацепит», если в районе боевых действий  (с моральной точки зрения)  кто-то, где-то, как-то  не так поступит или не то сделает.   Но…

Если я (лично) взял под свою защиту женщин и детей, то глазом не моргну, и 'грохну' любого своего соотечественника. Разумеется, в подобной (описываемой) ситуации. И не важно, кто мне в этом окажет помощь.  Хоть сам Сатана... Очень жаль, что многие не поняли о чем, собственно, был фильм.

В обсуждаемом случае (как на войне) крайне высокая эмоциональная 'концентрация', и 'контрастность' понятий человечность. Далеко не всегда понятная большинству по целому ряду причин. Да и в нашем случае к патриотизму фильм отношения не имеет по самому его замыслу.