Стройный, но банальный сюжет и не самые глупые диалоги, фильм был бы интересен большему количеству зрителей и возможно даже имел успех, выйди  он в свет этом виде лет 10-15 назад. В процессе просмотра не покидает ощущение дежа вю, а всё потому что фильм изобилует режиссерскими клише. Средняя игра актеров, средняя операторская работа и избитый сюжет, но, повторюсь, плюс этого фильма в последовательности изложения и сносных диалогах и еще... за драки и перестрелки тоже можно поставить режиссеру маленький плюсик. При желании можно найти интригу, вознаграждением за усердие будет душещипательная развязка. 

5 из 10