Северная Германия, 1945 год. До капитуляции вермахта осталось четыре напряженных, полувоенных дня, когда победа и конец войны уже грезились в тревожном, усталом воздухе. Потрепанные, голодные и расформированные части нацистов отступают к морю: им в затылок дышат ощущающие близкую победу советские войска. Небольшой разведотряд под командованием сурового и справедливого капитана Горыныча (Алексей Гуськов) занимает стратегическую позицию в старинном особняке, где располагался интернат для немецких детей, осиротевших во время войны. Отступившие с позиции немцы укрываются на берегу и ждут парохода из Англии, мечтая сдаться англичанам. Наши солдаты слишком устали, их слишком мало, чтобы взять немцев в плен. Но самое главное противостояние возникает у отряда Горыныча далеко не с полуживыми немцами, а как раз с соратниками по оружию...

Фильм «4 дня в мае» Ахима фон Борриса отличается интеллигентностью. То есть те зашкаливающие экстремумы героизма и высокохудожественного трагизма, пройти через которые готовишься перед просмотром очередной военной драмы о событиях 1941-1945-го, счастливо минуют зрителя. В «4 днях в мае», конечно, тоже стреляют, и даже один раз из пушки, но гуманиста и тонкого психолога фон Борриса сама по себе героика военных действий не очень интересует. Общая усталость от войны, какая-то психологическая изможденность, которую не часто заметишь в современных военных фильмах, - вот основной тон картины. Фильм не нарочито бытовой, не утомительно точный в деталях, а просто достоверный в том, что касается психологизма военной повседневности.

На этом фоне столько зрительских эмоций вызывают ростки жгучей ненависти и одновременно трогательные побеги искренней и сильной любви, что душат мальчика-сироту Петера, блестяще и сложно сыгранного юным актером Павлом Вензелем! Типичный маленький немецкий паренек, искренне ненавидящий красноармейцев, гордящийся своим эсесовцем-отцом, - вот такому герою рискует фон Боррис заставить нас сочувствовать. И почему-то ему это удается.

Это было бы невозможно без столь эмоционального и проникновенного дуэта, который являют герои Алексея Гуськова и Павла Вензеля. Капитан Горыныч невольно психологически «усыновляет» Петера, вопреки всякому уставу и здравому смыслу предоставляя мальчику свободу действий. Но только благодаря этой свободе, что капитан дарует мятежному подростку, Горыныч в итоге и получает привязанность и сыновнюю любовь маленького нациста, а также огневую поддержку с неожиданной стороны

Но название фильма «4 дня в мае» не оправдало бы своего романтического оттенка без трепетной любовной линии. На первом плане - сильная и полудетская страсть Петера к Анне (Анджелина Хэнч), старшей воспитаннице интерната. Анна достаточно взрослая, и чтобы русские солдаты не очень реагировали на ее свежесть и незатейливую красоту наставнице, русской баронессе в прошлом (Гертруда Роль), пришлось обезобразить стрижку Анны. Впрочем, без непререкаемого нравственного авторитета Горыныча девчонке пришлось бы туго. В условиях сдерживаемого натиска солдатского интереса, который довольно жизненно изображает герой Андрея Мерзликина, ей удается даже заинтересоваться симпатичным и образованным рядовым Федюниным (Григорий Добрыгин), ценителем немецкого музыкального романтизма и вообще человеком положительным и лишенным солдатского цинизма. И вот когда Германия уже капитулирует, робкая любовь двух переживших ужасы войны молодых людей должна пройти последнее, самое тяжелое испытание...

Режиссер Ахим фон Боррис в своем творчестве часто обращается к теме России. Не социалистического прошлого Германии, а именно России. В его фильмах снимаются актеры из бывшего СССР – Иван Шведов (один из красноармейцев в новом фильме), Мераб Нинидзе, в «4 днях в мае» сыгравший циничного майора, главного отрицательного персонажа. Еще первый полнометражный фильм фон Борриса «Англия!» (2000) рассказал историю обреченного на смерть от лучевой болезни русского парня (Иван Шведов), который отправляется в свое последнее путешествие-мечту к берегам Туманного Альбиона. Фильм получил более 15 различных наград и призов европейских кинофестивалей. Второй фильм Ахима фон Борриса - «К чему помыслы о любви?» (2004) - самый «немецкий», рассказывает о трагиэротическом максимализме двух студентов периода Веймарской республики. Фильм также принес фон Боррису шесть наград и звание «многообещающего» немецкого режиссера. И вот после семи лет работы в сериалах и над сценариями фильмов своих коллег («Гуд бай, Ленин!», «Три разбойника») фон Боррис снова представил зрителям свою собственную картину «4 дня в мае». Фильм получился по «фон-боррисовски» лиричным. «4 дня в мае» на редкость точно соответствует своему названию - это действительно фильм о четырех страшных, романтичных, полных любви, надежды и противостояния днях, принесших кому-то новую счастливую жизнь, кому-то - трагическую гибель на пороге жизни.

Фильм-участник МКФ-2011 в Локарно, лауреат фестиваля «Окно в Европу» 2011 года.