Как редко встречаются фильмы, после которых сидишь все титры в зале, как будто тебе дали чем-то по голове, ещё реже подобные фильмы являются отечественными, а если они ещё и современные – то их надо заносить в Красную книгу. Из подобных на ум приходит только «Брестская крепость» (2010 г). Но даже при всей своей гениальности подобные фильмы редко становятся достоянием общественности, отсутствие рекламной поддержки, 1-2 сеанса в самое не удобное время, нежелание самих зрителей смотреть что-либо не развлекательное. «Два пивасика и колюшку» (с) и бегом на какого-нибудь байкера из ада в новомодном 3D. А здесь накануне 23 февраля разворачивается история  об истинной мужественности, которую вместе со мной в зале смотрело 3 человека.

Я не знаю ничего о реальности данной истории, возможно, это полнейший вымысел немецкого сценариста, возможно «основано на реальных событиях», в начальных титрах ничего не сказано. Но эта картина противоположность всем военнопатриотическим фильмам, снятым про ВоВ до этого. Здесь сражаются не русские и немцы, здесь сражается добро и зло, Великая отечественная война в миниатюре с поменявшимися сторонами конфликта. Победители с фашистским поведением и проигравшие защищающие своих женщин и детей. В СССР даже за подобную идею бы уже расстреляли, но мы живём в демократической стране, теперь можно всё. В финал картины не хочется верить, понимаешь, что подобное могло происходить, что каков командир таковы и солдаты, но это полнейший разрыв шаблонов моего военнопатриотического воспитания.

До официальной победы 4 дня, отряду из 8 человек приказано охранять береговую линию. Армия противника разбита, разрозненные части прячутся в лесах в надежде перебраться в Данию, где находятся армии союзников, и сдаться им в плен. На охраняемый берег выходит группа противника в количестве 80 человек, наши запрашивают подкрепление, им отказывают. Наши предлагают немцам сдаться, им отказывают, никто не нападает, война окончена, а погибать никому не охота. И так проходит 4 дня, позиционная война с целью не дать немцам уплыть на другой берег, но и чтобы никто не погиб. Это то, что происходит снаружи.

Внутри – красные, для наблюдения за берегом, заняли детский дом, в котором остались одни девочки и баронесса, ухаживающая за ними. А солдаты прошли всю войну… ужасный соблазн. Ещё одна тут ходит в самом соку, ну почему баронесса не могла её куда-нибудь в подвал спрятать, нет человека, нет проблемы. Возможно, и всего фильма не было бы, если не та девка. Но, не-не-не того, что вы подумали, в фильме не будет, это вам не Михалков, проблема гормонов только одна из. Отношение советского капитана, потерявшего семью за время войны, и немецкого мальчика (единственный мальчик в приюте) сироты, отношение капитана (2 раза попадавшего в штрафбат) и отряда, отношение всех к советской власти. Очень много тем, задетых как бы вскользь, но на удивление очень хорошо раскрытых. 

Актёры, выложившиеся на полную. Музыка, берущая за душу. Не стандартный подход к теме. Это драма, военная драма. Не пробивающая слезу, но тяжёлая по глубине мыслей. В зале уже зажегся свет, а ты сидишь и не можешь встать.

8 из 10