Качественная работа актёров, да и режиссёра, и сюжет имеет место быть.

 То есть всё по отдельности - не плохо, а в целом выглядит не естественно - всё за уши притянуто.

 Ни один из героев не вызывает сочувствия не потому, что отрицательный или положительный, или не раскрыт характер. Можно было показать биографию каждого из них - всё равно было бы не понятно чем они живут, попросту говоря - все герои бездушные. Возможно, это и задумывал автор, потому что идея прозрачная, до наивности - всех как потопом смоет и останутся только те, кому есть чем жить, у кого не стёрлись вечные ценности.

 Раскрыть душу человеческую, показать чем он живет, да так, чтобы все ему сопереживали - это как раз самое трудное для всех - и сценариста, и режиссёра с актёрами. Все выполнили свою второстепенную работу на отлично - главной работы в фильме нет. 

Кроме того всё выглядит искусственным, хотя в жизни и не такое бывает.