Садясь смотреть 'Турецкий гамбит' режиссера Джаника Файзиева, я не надеялся увидеть чего-то особенного, ожидал неплохую, но проходную картину. Оказалось, что в России иногда все-таки снимают отличные фильмы.

К сожалению, я до сих пор не познакомился с творчеством Бориса Акунина,  но, думаю, это оказалось к лучшему. Обычно я критически оцениваю экранизации книг, а незнание оригинала позволило посмотреть «Гамбит» как самостоятельное произведение. Весьма, к собственному удивлению, меня впечатлившее.

Первое, что хотелось бы отметить, - достойную режиссерскую и операторскую работу. Живописные виды, отличные планы, красивые декорации и костюмы - картинка в фильме хороша. Динамичный экшн, ставя который, не забыли о реализме, батальные сцены, приправленные красивыми спецэффектами и уместной и, главное, умеренной компьютерной графикой. И на этом фоне - радующая глаз игра актерского состава. Такое количество именитых отечественных актеров - и каждый не подкачал, создал свой яркий образ.

Эраст Петрович Фандорин в исполнении Егора Бароева - умный, галантный, очаровательно заикающийся и чуть странноватый сыщик - образ получился превосходный! Варя в исполнении Ольги Краско - бесшабашная наивная девица, ожидавшая оказаться в романе Майн Рида, а попавшая на войну. Но все равно искавшая (и находившая) приключений, порой путая планы серьезным мужчинам-военным, а порой и оказывая им неоценимую помощь. И частенько попадала Варя в переделки с подачи Эраста Петровича, взаимная симпатия с которым росла по ходу фильма. Эта романтическая линия между главными героями правильно не вылезает на первый план, но очень уместна. Генерал Соболев в исполнении Александра Балуева - честный командир и 'истинный рыцарь', настоящий гусар Зуров Дмитрия Певцова, удивительно сыгравший в конце метаморфозу своего персонажа Александр Лыков - можно отметить каждую роль, каждый характер.

В картине соединилось все, что для меня должен иметь классный зрелищный фильм: закрученный детективный сюжет, красивая картинка, напряженный экшн, любовная линия и - самое главное - юмор! 

«Турецкий гамбит» наполнен хорошим, ненадуманным юмором, приправой, которая не испортит самый серьезный сюжет. И юмора здесь побольше, чем в ином фильме, у которого 'комедия' значится в графе  жанра.

И я заявлю, что 'Турецкий гамбит' - один из лучших российских фильмов, не побоюсь сказать, голливудского уровня. Все четыре серии смотришь на одном дыхании от начала до самого конца, и в конце, как и Варе с Фандориным, крепкое русское словцо в опустившийся тишине покажется милее самого изысканного сонета. 

9 из 10