Чарли Валентин – бывалый гангстер,  безжалостный делец, не знающий ни пощады, ни устали. Но, годы берут свое. Чарли больше не может расходовать дар Эроса направо и налево, а семьей в свое время он тоже не обзавелся. Вот и все, что ему остается – наслаждаться обществом прекрасной Ред, которой он платит за то, чтобы она была с ним, да вспоминать золотые деньки. Но скоро становится понятно – пожинать на лаврах Чарли не намерен. Его же старая слава не дает ему покоя и Чарли решает доказать, что бывших гангстеров не существует. Он собирает команду таких же опытных бандитов, как и он сам, чтобы ограбить собственного друга Рокко, который, будучи помоложе, все еще сохраняет в своих руках власть над городом. Но все идет наперекосяк.  Блистательный план Чарли на проверку оказывается провальным, его подельников благополучно убивают, а сам виновник торжества сбегает. Прихватив любимую машину Рокко, Чарли решает остановиться у своего сына, которого он не видел 20 лет. Несмотря на это,  оказывается, что Валентин-младший унаследовал криминальные замашки родственника, и вновь обретшие друг друга сын и отец, решают снова вернуться в дело. 

«Чарли Валентин» - очередной образчик вечно-популярного гангстерского кино, относится к тому его поджанру, который строится вокруг главного героя и приключений, который тот находит на свое мягкое место. Как и положено, этот главный герой, собственно Чарли Валентин – харизматичный, волевой и хладнокровный человек. Безжалостный убийца с холодным сердцем, он привык к жестоким реалиям своей  же собственной жизни и намерен идти своей дорогой до конца. Но и у него есть своя ахиллесова пята. Как это обычно и бывает, в ее роли выступает невинный родственник, в данном случае – сын, которого главный герой сталкивает с пути истинного. Чарли чувствует ответственность за свою кровь и плоть, а для такого человека как он, чувства – это непозволительная роскошь. Вот и идут два Валентина не только по кривой, но еще и весьма скользкой дорожке, которую выбрал Чарли, кажется, на старость лет утративший свой острый ум. Иначе не представляется возможным объяснить, как раз за разом, этот убеленный благородными сединами старец, наступает на одни и те же грабли, глупейшим образом подставляя всех подряд. До поры до времени, впрочем, ему все сходит с рук. Также как и сценаристам фильма «Чарли Валентин», бросающим своего героя из огня да в полымя. Главный герой напоминает Вито Корлеоне, не утратившего решительности, но вконец потерявшего рассудок на фоне тяжелой жизни и присовокуплённого старческого маразма. Не обращать внимание на такой, с позволения сказать, странный характер главного героя, позволяет то, как снят сам фильм. Временами напоминая «Англичанина» Содерберга, «Чарли Валентин» все-таки больше тяготеет к гангстерской классике, такой как «Крестный Отец», или «Славные Парни». Естественно, не по сути своей, а по отдельным кадрам, некоторым сценам и музыкальному сопровождению. Также неплохим подспорьем для «Валентина» стали диалоги. Неожиданно интересные, а подчас действительно остроумные, реплики героев окончательно помогли положительным качествам фильма перевесить отрицательные. «Чарли Валентин» - это приятная глазу поклонника жанра стилизация, на первое место в которой выходит не содержание, а оболочка и детали, из которой она состоит. И в данном случае, это не только не минус, а напротив – весомый аргумент «За». За Чарли Валентина