Начну с нудного тезиса: развитие кинематографа зависит от развития обеспечивающих его технических средств.

Сейчас мы фактически наблюдаем две ветви кино, все более отмежевывающиеся друг от друга. Первая - коммерческие проекты с дорогостоящими спецэффектами, безупречной анимацией и (куда же без них) 3D-4D-5D-nD наворотами, подающиеся нам под соусом прорыва в будущее. Вторая - малобюджетный арт-хаус, снять который может каждый или почти каждый, т. к. технологически и экономически это намного доступнее, чем хотя бы 10 лет назад.

И во второй привлекает невозможная прежде граница между домашним видео и публичным, между документальным и художественным, наконец, между искусством и 'просто так'. На сервисах вроде youtube'а, где каждый сам себе режиссер, эта грань уже давно стерта.

И собрать тысячи youtube'ных роликов вместе (продумав композицию, умело склеив и оформив красивой музыкой) - идея, достойная Архимеда, выпрыгнувшего из древнегреческого джакуззи с воплем 'Эврика!' (в роли Архимеда продюсер Ридли Скотт). В самом деле: на экране - непрофессиональные актеры и кустарная съемка. В ином случае это смотрелось бы дилетантски (сколько подобных видео гуляют по интернету? несть числа). Но подача материала спасает: 192 страны, сотни, тысячи, миллионы людей собраны в одном флаконе. Они говорят прописные истины, которые в художественном фильме, с придуманной историей, смотрелись бы натянуто и банально. И вновь спасает подача: это не придумано, это на самом деле так.

Именно поэтому для меня прорыв в будущее не 3D-прибамбасы, а 'Жизнь за один день'. Это новый шаг в кинематографе, маркирующий новую эру в развитии общества и - шире - человеческого сознания. Держу пари, что многие попытаются сорвать куш на успехе этой ленты и слепят не одну подобную. Но кто успел, тот и съел. Кто первый смастерил такую виртуозную аппликацию из человеческих жизней и показал, что все, в сущности, живут одинаково, а потому - братья друг другу (глобалисты, ваш выход!), тот большой молодец.

P.S. Меня почему-то очень вдохновляет просиживание штанов в программе Google Earth, где можно смотреть фотографии и видео со всех уголков земного шара. Так вот, 'Жизнь за один день' по силе воздействия - Google Earth в квадрате. Нет, в кубе. Нужно быть законченным скептиком, чтобы не признать воодушевляющую силу ленты.

Но законченные скептики и не стали бы снимать на камеру и отправлять на Youtube день из своей жизни. Что тоже воодушевляет.

И вообще, скептики, сегодня не ваш выход.

10 из 10