Проект удивительный. Пусть слово «проект» слишком сухое, но все-таки это не кино в привычном понимании, даже если приписать слово «документальное».

Вся суть проекта хорошо отражена в названии. Это действительно один день, и действительно жизнь. Настоящая жизнь. А настоящая жизнь предполагает тучу мыслей и размышлений, углубляясь в которые, можно написать диплом, поэтому делать это совершенно не имеет смысла. Это просто нужно посмотреть.

Во время просмотра возникает уйма мыслей и эмоций. Это поистине фильм-эмоция и фильм-познание. Мы знаем, как нас много и какие мы разные, но нечасто задумываемся над этим, это не кажется нам удивительным. И фильм этот поражает тем, что наглядно показывает разнообразие, просто бесконечное разнообразие жизни.

Радость и слезы… Они настоящие в этом фильме, а потому нельзя остаться равнодушным. Если возможно универсальное кино для всех, кино вне вкусов, то это оно… или что-то очень близкое.

Оценки нет и быть не может.