Я под впечатлением от этого фильма, не смотря на то, что поставил не максимальный балл. Наверное, одна из лучших документальных картин последних лет. Казалось бы, какая простая мысль: показать кусочки одного дня из жизни представителей Homo Sapiens.

В фильме, естественно, не показано и не рассказано всё, ибо не хватит отведенного времени. Но там присутствует многое: веселое и грустное, приятное и неприятное,  хорошее и плохое, разум и чувства, жизнь и смерть. И самое главное, ты веришь всему показанному, потому как ситуации не разыграны профессиональными актерами и не поставлены режиссерами, потому как это реальные жизненные ситуации, реальные люди и их жизнь. Если бы этот фильм был художественный, авторам понадобилось бы много таланта, чтобы рассказать и показать таких персонажей, как: мальчик-чистильщик обуви, который работает с малых лет, ибо живет не в обильном достатке со своим отцом, он любит деньги, но еще больше любит своего папу; или многодетного отца-одиночку, чья жена умерла, а его совершеннолетний сын - отсталый, которого нужно связывать по ночам. В картине множество подобных историй, но всех этих людей объединяет три вещи: вера в лучшее, вера в Бога (как спасителя) и горячее желание жить. 

Конечно, рассказать в фильме о подобных историях шанс уже сам по себе замечательный, но эти истории нужно было правильно сочетать и тасовать между собой. Главная задача авторов идеи данного проекта заключалась в монтаже (потому как отснятый материал был в изобилии). И авторы не подвели. Запоминаются одновременно две паралелльные сцены фильма: американская девушка, чей муж служит (возможно в Афганистане) и афганский фотограф, рассказывающий о жизни в Кабуле. США и Афган - по сути два врага, но и там, и там протекает жизнь, причем весьма мирная. Как заметил фотограф, Афганистан ведь не цитадель зла и филиал ада на земле. Несмотря на все неприятности и ужасы, которая страна принесла себе и миру, там остается что-то доброе и даже красивое. Параллельный монтаж, примененный здесь, должен подействовать в первую очередь на среднестатистического американца и отчасти сломать его стереотипы.

Кстати о стереотипах. Некоторым может не понравиться, в каком свете представленны русские. Но уважаемые соотечественники, данные видео снимали сами русские, видимо не подумав о том, как это воспримет зритель. А режиссер и монтажер лишь подхватили их инициативу. Так же я читал недовольства по поводу обилия азиатов и арабов в фильме. Наверное это потому, что азиаты, арабы составляют большинство на этой планете. Причем их культура также прекрасна, а их жизнь (а не быт) такая же, как наша. Если судить объективно, то в фильме больше всего историй из жизни англо-американцев. Но это понятно, потому что этот фильм и задумали англо-американцы.

Во время фильма его авторы так же отвечают на вполне обычные и обыденные вопросы. Например, 'чего вы боитесь?' И отвечали люди разное. Начав с детских и наивных страхов (боязнь привидений и пауков), авторы говорят о более серьезных вещах (боязнь бога, войн, смерти и утраты веры). 'Вдруг Бога нет, а я в него верю?' - задается вопросом маленькая девочка. - 'Тогда я просто буду лежать мертвой в могиле'.

Несмотря на обилие разного материала, авторам удается донести до зрителя основную идею - жизнь это прекрасная вещь. Может быть иногда она до тошноты проста и убога, или трудна, но она прекрасна. Уже потому, что она есть. Пока зритель обдумывает эту мысль, ему в доказательство преподносят прекрасные кадры и такие простые вещи в жизни, как рассвет, закат, движение Луны, небо, гроза, природа, любовь, дружба, смех, слезы, море, стихия, пища, труд. Цените жизнь во всех ее проявлениях хотя бы уже потому, что Вы живы.