Жалко, что нельзя в рецензию вставить фотографию, я бы тогда сюда вставил изображение Земли, сделанное с Луны, маленькой такой, восходящей лунным вечером и кратко сделал описание – всё тут.

Это короткое мгновение от минуты до нескольких секунд на каждого человека, это не что, даже одна секунда, потраченная на одного человека, это 7 миллиардов секунд, что бы показать все жизни, все лица, все судьба, на этом крохотном шарике. 

24 июля, мало чем значащий день, нет важных праздников, каких-то отличительного события в этот день, просто день каких множества в году, да и в жизни. 

Тут и добро и зло, тут радость и слёзы, тут мир и война, тут смерть и рождение, тут богатство и бедность, тут роскошь и нищета, тут вера и атеизм, тут всё и это всё наполняет каким-то равенством и гигантским смыслом существования, не смотря, что день обычный.

Лента очень сильно повышает сознание, столько чувств проносится во время просмотра, от смеха, улыбки до слёз и понимания. 

А сейчас эти люди где-то есть, они живут, так же как и я.
