Попадаются  люди которые любят ругать Российский кинематограф и так брызгают слюнями и жестикулируют что веришь, то что они уверенны в своей правоте. Я обычно спокойно выслушиваю и называю список фильмов которые меня заставили поверить в наше кино, конечно тот человек который уверен в бездарности нашего кинематографа не смотрел эти фильмы и я говорю простую фразу 'Для начало посмотри эти фильмы, а потом делай выводы' 

Совсем не давно в этот список добавилась лента под названием 'Дом'.В таких фильмах есть душа и такое происходит когда собирается совершенно потрясающий актерский состав. От самого начала до самого конца меня фильм не отпускал, настолько интересная история и такая волшебная реализация. Абсолютно все в этом фильме отдает Русью. Сюжет, актерская игра, операторская работа и заглавный саундтрек все на высшем уровне.

Просто посмотрите этот фильм и проникнетесь этой историей. Вы будете советовать его друзьям и сами не один раз пересмотрите.

10 из 10

Приятного просмотра