Донские степи, огромный дом, где живет несколько поколений семьи Шамановых, это наверное уже вымирающий (в прямом смысле этого слова) тип семейного сожительства, ведь в городах семьи разбросаны по отдельным квартирам, в разных районах и нет там такого чувства единства. Семьей управляет жестокий отец, который всегда признавал и ценил только силу, и старался передать это понимание жизни, своим детям. Одним из своих сыновей по имени Виктор он особенно гордился, еще бы, Виктор стал криминальным авторитетом в Москве по кличке 'Шаман' и мог решить любую проблему. Именно на его деньги, Шамановы смогли отстроить огромный дом и дать образование детям. Накануне столетнего юбилея деда (который еще во времена революции расстреливал на Дону кулаков и прочую контру), Виктор неожиданно приезжает в родной дом, якобы поздравить деда, хотя на самом деле, понятно, что дела у него плохи. Шамановы начинаю готовиться к празднику.

Я бы не отнес ленту 'Дом' к криминальному жанру, слишком много режиссер вложил в фильм, что бы его можно было однозначно отнести к какому-то одному кинематографическому направления. Во-первых перед нами срез российского общества, где прошлое конфликтует с настоящим, где разные поколения людей, имеют совершенно противоположенные желания и стремления. Во-вторых, в картине сделан очень сильный акцент на психологические отношения между персонажами, перед зрителем проходит множество людей, со своими судьбами, и за два часа, режиссеру удалось раскрыть каждого из них. Как мне кажется мораль ленты не в том, что бить детей это плохо, ведь когда они вырастут, они будут так же лупить своих детей, и этот жуткий круговорот будет продолжаться до бесконечности... (на примере Шамановых видно, что счастливых людей среди них нет).

Не в этом суть ленты, в конце концов, так оно всегда и было, ну не создан человек для счастья, хоть ты тресни, не создан. Главная мысль фильма проста и убийственна: благодаря стальной воле, можно достичь многого, можно взлететь очень высоко, иметь власть и деньги, но беда в том, что рано или поздно обязательно найдется кто-то, у кого сил будет больше чем у тебя, и этот кто-то первым делом тебя сожрет. Вот такой очевидный социал-дарвинизм. Поэтому я и затруднился определить, к какому же жанру относится 'Дом'.