Вы когда-нибудь пытались вспомнить самые яркие моменты своей жизни? Не светлые и позитивные, а именно яркие. Вспомнить все: от высоких взлетов до быстрых падений? Даже если да, то все упомянуть никак не получится. 

А Вы когда-нибудь пытались себе представить какое количество событий происходит в мире за один лишь календарный день? А режиссер Кевин Макдональд попытался воплотить всю жизнь посредством событий за один день — 24 июля 2010 года. Но…. каким образом?! Дело в том, что он сотрудничал с известным видеохостингом(хотя просто видеохостингом этот сайт уже сложно назвать) YouTube, на котором всем желающим предлагалось принять участие в съемках фильма «Life in a day». От них лишь требовалось снять один день(по определенным правилам) из своей жизни(а именно, сделать все это именно 24 июля — никак иначе). Пользователи прислали Кевину больше 80 тысяч роликов общей продолжительностью около 4500 часов. Ну… И как Вы думаете, сколько длится данная картина? «3 часа… Ну… Минимум 2„- скажите Вы. А неа. Не угадали. Фильм идет всего лишь полтора часа. Но в этом фильме есть все: все оттенки счастья, радости, печали, неудач, да вообще всех чувств, когда либо придуманных человечеством. Да, конечно, как-то пафосно это звучит, но Вы поймете меня, лишь посмотрев данную картину маститого режиссера от начала и до конца. Все станет понятно и ясно как божий день. Все эмоции настолько чисты, насколько только могут быть. Этот фильм невероятен еще и тем, что понятен всем и каждому. Пожалуй, это тот случай, когда все досмотревшие до конца единогласно поставят высший бал этому замечательному фильму. Ну и напоследок хотелось бы добавить, что именно «Life in a day“ должен стоять на первом месте во всех мировых рейтингах типа kinopoisk.ru и IMDB.com. Переживите свою жизнь заново — посмотрите этот фильм.