Писать рецензию на российский фильм подобно очередной попытке убедить людей, которые тебе доверяют, дать шанс отечественному кинопрому. Будучи человеком не потерявшим толерантность и не переставшим давать эти самые шансы, раз за разом смотрю наши фильмы, то плюясь, то восхищаясь. И есть от чего.

Вышедшие на экраны фильм 'Дом' повествует о большой семье, живущей в большом доме среди донских степей. На столетие самого старшего члена семьи в гости приезжают дети, некогда покинувшие родительский дом. Один из них Виктор, который пропадал 25 лет.

После получаса просмотра понимаешь, что 'Дом', это прежде всего драма, повествующая о непростых взаимоотношениях в большой семье, в которых есть все, кроме любви. 

Количество персонажей растет с каждой минутой фильма и поражает не только ширина драматического спектра, но и попытка показать глубину всех характеров. Попытка на мой взгляд удачная. Режиссеру удалось за 2 часа полноценно раскрыть драму внутри семьи и трагедию в финале. 

По моему мнению, именно это не удалось Михалкову, который хотел показать слишком много, но лишь раздул на две части продолжение 'Утомленных солнцем'. Кстати, именно первую часть мне напомнил 'Дом', сюжетный прием схож - персонаж возвращается в дом, в котором давно не был. 

И именно от такой ассоциации, в голове закралась мысль, что фильм снят под Оскар. Американским киноакадемикам придется по вкусу такой хлесткий, глубокий драматизм.

Не буду говорить про актерскую игру. Думаю, и так понятно, чего добивался режиссер утвердив на главные роли Гармаша, Ступку, Редникову и т.д. Обладая некой актерской харизмой они как по нотам выворачивают нутро русской души.

Подытожу. Если вы еще оставили хотя бы 1 шанс отечественной киноиндустрии и ходите в кинотеатры не только, чтобы пожрать попкорн и поржать над блевотными голивудскими шуточками, то фильм 'Дом' несомненно заслуживает вашего внимания.