Детектив. Экранизация самого известного романа Бориса Акунина с тем же названием. Опять же посмотрел именно сериал, поскольку именно он раскрывает и дополняет кинотеатральную версию. Ну вот, и закончились приключения Эраста Петровича Фандорина, и новых у нас уже не будет, поскольку права были проданы англичанам, радует то, что Фандорин красиво ушел в финале 'Статского Советника'. И почему же я вторую часть оставил напоследок? Да потому что она - моя самая любимая. Я помню, как по Первому каналу рекламировали данную картину, интервью с создателями, актерами и прочее и прочее. Это меня очень заинтересовало, и я решил посмотреть, как обычную версию, так и спустя год - сериал - и это было не зря. Вот вам краткое мнение - затягивающие зрелищный и напряженный детектив. Несмотря на мою любовь к этой картине, тут есть и недостатки, о которых я так же упомяну. Так давай те же приступим.

Итак, достоинства:

1. Заставка - я понимаю, что хвалить заставки может слегка глупо, но мне пофиг. Она стильная, под напряженную музыку, и увлекает зрителя. А самое главное в ней то, что она аутентично погружает нас в описываемую эпоху.

2. Музыка - тем, кто работал над музыкой в данном сериале, я готов пожать руку, вот честно. Она выше голливудской работы, что делают Ганс Циммер или Денни Эльфман (а эти ребята умеют). Тут нет ни одной лишней мелодии. Есть и грустные, трогательные, напряженные, ну и конечно же - мелодии для боевых эпизодов, чего тут просто навалом.

3. История - в центре у нас противостояние титулярного советника Фандорина и османского агента, проникшего в расположение русских войск, которые ведут кровопролитную войну за освобождение славян от османского ига. И это противостояние довольно интересное, ведь тут сталкиваются не просто два человека, расположенные по обе стороны фронта, но два солдата, от решения которых судьбы их стран, и это схватка не на жизнь, а насмерть. Это два умнейших и расчетливых человека.

4. Русско-турецкая война 1877-1878 гг. - все действия происходят на фоне данной войны, которая не заезжена кинематографом, как например Великая Отечественная, и это хорошо. Может эта война и была короткой, и потери были несравненны, но сражения, которые кипели, герои, которые рождались, погибшие на этой войне - заслуживают того, что бы о них помнили, и что бы их чтили и гордились. Сериал, кстати снимали совместно с Болгарией, что очень хорошо. Ведь болгары наши славянские братья, и не забывают русских солдат, отдавших за нее свои жизни как тогда, так и в последующие годы.

5. Декорации и костюмы - особенно мне понравилась русская армия освободительница, которая укрепилась, благодаря военной реформе Александра Второго (по французскому образцу, что неплохо), турецкая форма так же хорошо сделана, и даже для Варвары Андревны смогли сделать несколько шикарных платьев. 

6. Боевые эпизоды - поскольку идет война, то без сражений тут не обойтись, и они сделаны просто отлично. Ну и сцены драк и мелких схваток так же не ударили в грязь лицом. Видна действительно профессиональная работа.

7. Звездный актерский состав - тут вам и Александр Балуев в роли генерала Соболева (Скобелева) отважного рыцаря на белом коне, Виктор Вержбицкий в роли полковника румынской армии со своей фирменной циничностью, Дмитрий Певцов в роли лихого графа Зурова, Алексей Гуськов в роли подполковника Казанзаки, мерзкого типа и еще множество других, достойных не только упоминания, но и рассказа, но не буду вас долго утомлять.

8. Юмор - как это не удивительно, но в сериале нашлось место юмору, очень даже забавному, и он работает как надо. Я сам ловил себя на мысли от поступков некоторых личностей. В общем классно.

Итак, недостатки:

1. Невыразительная графика - это придирка, но все же - в нескольких сценах видна небольшая халтурка. И чудовищно заметна графика. Так уж вышло, что я это заметил.

2. Сюжетные дырочки - их всего несколько, и они ни в коем случае не влияют на оценку, но очень выделяются при внимательном просмотре.

Ну и конечно же исторические ошибки, которые всегда были, есть, и будут.

Немного о главных героях:

1. Фандорин в исполнении Егора Бероева - снова опасное расследование, снова интриги, скандалы, предательство. Бероев воплотил роль повзрослевшего Фандорина, после 'Азазели', но до 'Статского советника'. Кстати, после просмотра 'Азазели' мне стали ясны некоторые отсылки и мотивация как Фандорина, так и его противника. Бероев мне очень тут нравиться, ведь он благороден, воспитан и предан Отечеству.

2. Шарль д’Эвре в исполнении Дидье Бьенемэ - французский корреспондент и смелый человек. Очень жаль, что Дидье умер незадолго до показа картины, что меня очень расстроило. Он буквально живет своим героев, я вижу, что он отдал все силы. Царствие ему Небесное.

3. Варвара Андревна Суворова в исполнении Ольги Красько - смелая девушка, отправившаяся на войну ради своего жениха, а попутно, помогла Фандорину, и вообще та, без которой приключений вообще бы не было. Ольга просто чудо! А какое у нее платье, конфетка!

В итоге имеем просто шедевральный детективный сериал о приключениях Фандорина на турецкой войне, в великолепной (лучше голливудской) постановке, с замечательной и напряженной музыкой и блестящим составом актеров. 

10 из 10