История про восьмерых разведчиков на севере Германии в канун Победы 8 мая 1945-ого. Остатки отряда под командованием офицера под прозвищу Горыныч (за крутой нрав и живучесть) должны стеречь побережье, чтобы ни один капитулирующий фашист не проскочил мимо. Как на зло, как только измотанные солдаты с парой пулеметов и одной сломанной пушкой расквартировываются в прибрежном детском доме и собираются немного отдохнуть, на горизонте появляются 80 фрицев, впрочем, таких же уставших. Из всех героев фильма воевать хочет лишь проблемный мальчуган лет 15ти по имени Петер. Пострелять действительно придется, но главный удар придется оттуда, откуда ни красноармейцы, ни остатки регулярной армии вермахта его не ждут. Нанесёт его измочаленная человеческая психика, и это будет пострашнее любого военного сражения.

Был ли этот случай в реальности (как уверяют создатели) или нет, не суть важно. Факт в том, что в фильме нет никакой клеветы в адрес советской армии или фашистских частей. Скорее, это самое деликатное кино про ВОВ из всех, что выходили в последнее время. Растерянные немцы в полной прострации сидят у костра и молчат, за всю нацию тут 'говорит' обреченное лицо командующего корпусом. Он похож на генерала из '17 мгновений', который рассуждал в поезде со Штирлицем о природе фанатизма, скорой гибели, несмываемом пятне для поколений и вот теперь, как и предрекал, пытается унести ноги. Очевидно, что режиссеру фон Боррису хочется многое сказать, но ему не хватает смелости, он пугается выбранной темы и на малейших щекотливых моментах (к примеру, разговор о Петербурге-Ленинграде) включает общий план, дает крупно глаза ребенка и обрывает героев на полуслове. Но, судя по тому, как болезненно у нас восприняли фильм, даже эта перестраховка не особо удалась. Просто лента неожиданно задела совсем другой нерв. 

В отличие от принятых стандартов изображения Великой Отечественной тут вообще отсутствуют военно-политические выводы, гипотезы, реконструкция солдатского быта и пр., всё предельно условно и до боли злободневно: '4 дня' на самом деле - кино о войне СВОИХ против СВОИХ. То есть, не об Отечественной, а о Гражданской, которой нынче так пахнет в наэлектризованном митингующем российском обществе. Одни моральные принципы и убеждения против других. 

Лично у меня к создателям только одна претензия - зря смалодушничали и не показали финальный бой. Это единственная, но глобальная ошибка создателей. Драматургическую правду и накал всего действа напрочь убивает театральная концовка с пищащей мышкой и прочими приемами а-ля Михалков. Абсурд и трагедию происходящего, в данном случае, надо было доводить до логического конца не абстрактно, а наглядно. С помощью града пуль, падающих в песок орденов и русского мата с обеих сторон. Вот оно, звериное начало! Психологическая разрядка требовалась зрителю, чуть-чуть не докрутили. Ну а в целом, очень даже неплохо.