Можно начать с того, что сериал после окончания первого сезона закрыли. Скажу честно, лично мне было жаль это услышать. Несмотря на недостатки сериала, я с нетерпением ждала продолжения.

'Изгои' - сериал фантастический. Но это не те картины фантастики, которые мы привыкли видеть на экранах кинотеатров, телевизоров и компьютеров. Здесь практически нет компьютерной графики, крутых дорогущих спецэффектов и прочего, на что мы обычно отвлекаемся в фильмах, забывая о сути самой картины. Сериал куда более глубже, чем просто обычная развлекаловка. 

Нельзя сказать, что сериал поднял какую-то новую тему, скорее неплохо обыграл старую: Земля погибла, люди нашли себе новое место, которое готовы назвать домом, но для этого им нужно преодолеть множество всевозможных препятствий, таящихся не только за периметром Фортхэвена (небольшой городок-колония людей на планете Карпатия), но и в них самих.

Одним из основных минусов сериала многих может показаться затянутость и скучность первых серий. Такое в сериале присутствует. Но под конец сезона события начинают развиваться куда более стремительно, всплывают факты, о которых многие зрители и не подозревали. Заключительную, восьмую, серию сезона вообще можно назвать блестящей.

В сериале многое сосредоточено именно на людях, на их внутреннем мире, идеалах, идеях, страхах и желаниях, а не на экшне. Хотя и доля мистики в сериале присутствует. Достаточно вспомнить тайных обитателей планеты Карпатия, наблюдающих за людьми и строящих свои планы в их отношении. 

Уровень технологий человечества тоже нельзя назвать уж очень высоким, но ведь так намного интереснее. Куда более реалистичнее выглядят свистящие над головой пули, чем избитый фантастический лазер. Да, Фортхэвен действительно напоминает небольшой провинциальных американский городок. Но не стоит забывать, что его строили из того, что было на корабле при посадке. Нельзя ждать, что за 10 лет вам построят город из небоскребов, не имея при этом достаточно человеческих и природных ресурсов. Население Фортхэвена невелико, каждый исполняет свою роль. Этакая маленькая коммуна, стремящаяся начать всё с чистого листа. Во всем этом тоже что-то есть. Они пытаются решить возникающие проблемы, использую тот ограниченный перечень вещей, что у них есть. Какой может быть интерес, когда у тебя есть вс, что нужно для выживания? Интереснее, когда тебе приходится напрягать мозги, чтобы придумать как выжить. Примером в сериале может служить выход, который нашли люди, чтобы побороть вновь появившейся вирус, убивающих жителей колонии одного за другим.

Что же касается актерского состава, то здесь достаточное количество промахов. Настоящие эмоции на лицах актеров можно увидеть редко, но в целом не могу сказать, что это сильно портит общее представление о фильме. Хотя могу сказать честно, героиня Гермионы Норрис долгое время сильно раздражала своим каменным лицом. Вообще актерский состав не блещет талантами. Что до Лиама Каннингэма, то мне он всегда был симпатичен и в этом сериале в роли президента Фортхэвена мне он понравился. 

В общем, если вы горячий поклонник стрелялок, зрелищных компьютерных спецэффектов, страшных инопланетян, стремящихся захватить нашу планету, то вам 'Изгои' лучше не смотреть, только потратите время и нервы. 

Но если вы предпочитаете заглядывать в суть вещей, то попробуйте посмотреть, возможно вам действительно понравится. Только обязательно наберитесь терпения и досмотрите сезон до конца.

7 из 10