Это моя первая рецензия на этом сайте и оставить ее я решил именно после просмотра этого фильма.

Я не хочу сейчас писать о том как сделан сам фильм, это написано выше. Он сделан шикарно. Монтаж, музыка, сюжет, люди - все шикарно.

Не так давно родился 7милиардный житель нашей планеты. Все мы разные, все мы тут, никто не лучше тебя, ты есть и ты будешь тем кем ты являешься. Посмотрев данное произведение, я еще раз убедился, что ни нужно корчиться из себя кого-то, жалеть о чем-то сделанном или нет. Надо брать жизнь 'за рога' и наслаждаться ей, при этом стараться не причинять вреда кому-то другому - это неправильно. 

Современный человек много жалуется. Жалуетесь Вы, ваши знакомые, коллеги, родители, друзья, правительство, соседи. Кажется, что все хотят чего-то большего от своей жизни, но не могут этого сделать потому, что кто-то повинен во всех твоих проблемах.

Я сыт, одет, имею хорошую работу, образование, дом - а кто-то спит в лодке с детьми, и есть один рис. Вот о чем я. Я думаю именно для таких эмоций создавался данный фильм.

Будьте собой, живите честно, не причиняйте вреда себе, окружающим, Земле.

П. С. 

10 из 10

После этого фильма я стал больше улыбаться. 

Больше жизни в жизни.