Еще в советское время военная тема с конца шестидесятых годов стала отдушиной для сошедших в тираж или просто ленивых режиссеров.

Я не говорю о признанных шедеврах Германа, Чухрая, Тарковского, Бондарчука а, скорее, о потоке «лубочной» войны.

Рецепт прост — хорошая танковая атака, побольше пиротехники, картонные немцы с желтыми ранцами, чьи лающие голоса переводятся бесстрастным учительским женским голосом, положительные образы 'своих'…

Еще лучше - выбить разрешение на съемки где-нибудь в Чехии или ГДР, прокатиться, развлечься и, сдав государству несколько километров пленки с откровенной ерундой, начать обдумывать очередной подобный проект.

В деталях сюжета фильмы разнились, но в целом получалась стандартизированная и клишированная клюква про войнушку, за которую однако неплохо платили и вручали разные награды.

Ну и спрос, если основные обязательные патриотические и тематические приседания соблюдены, с автора был небольшой.

Фильмов таких были сняты тысячи, особо специализировались на них республиканские союзные студии.

К чему я это пишу? К тому, наверное, что эти немудреные сюжеты уже въелись нам в подкорку и любая альтернативная, или мало-мальски спорная концепция не то, что не принимается, отвергается с порога.

Тем более, что за последний десяток лет уже новые подмастерья научились штамповать глянцевую войну с бравыми, в мундирах с иголочки, честными-красивыми «нашими», и теми же самыми картонными немцами.

Вкратце о сюжете - конец войны, побережье Балтики, остров Рюген, немцы уже не воюют, а разными путями пробираются на запад, в Данию, чтобы там сдаться в плен американцам.

Небольшой советский отряд занимает санаторий на побережье, чтобы следить за неспешно отступающими немецкими частями. В санатории коллектив воспитателей-женщин и девочки-сироты из разбомбленных немецких городов.

Что дальше? - прогулки, разговоры, недопонимания, пикировки. Постепенно русские и обитатели санатория находят общий язык, но тут появляется майор-танкист, угорелый от спирта и предчувствия победы, который пытается изнасиловать одну из немок. Его останавливают, но через какое то время он возвращается с подкреплением, крича, что в санатории засели власовцы.

Избежать конфликта не удается, и понимая, что если они отступят - пьяные нападающие разнесут напрочь санаторий, а обитателей его перебьют или изнасилуют нашим солдатам приходится вступить в бой со своими. В критический момент, когда санаторий атакующие уже разносят из танковых орудий на сцене немецкий отряд, который ожидал переправки в Данию неподалеку и подошел, чтобы защитить детей и воспитателей.

Между обороняющимися советскими солдатами и немцами возникает причудливый союз.

Вот вроде и весь сюжет.

Считается, что события, описанные в фильме имели реальную подоплеку. Историк Дмитрий Фост ссылается на рассказ очевидца - маршала Москаленко, однако есть и публикации, ставящие под сомнения реальность истории. Короче, дело спорное и темное.

Огромный вал негативных публикаций по отношению к Четырем дням может сказать только о зашоренности части наших зрителей.

Не могло такого быть! — вопят люди. Отвечаю — и не такое случалось. В огромном котле войны, где варились сотни миллионов людей происходили и более странные и невозможные союзы и ситуации. Когда власовский корпус защищал восставшую Прагу, воюя против немцев. 

Когда немецкие части, собранные из грузин восставали и воевали с немцами почти до двадцатых чисел мая 45-го на голландском острове Тексел.  Когда моментально заключались и распадались самые причудливые союзы.

И речь не о том, реальны ли события, описанные в фильме. Речь о человеческом Поступке, решающем выборе, который делают люди. О том, что в определенные моменты мундир и нация не имеет смысла и значения, и граница идет между добром и злом.

Пафос Четырех дней  гуманистичен.   Максимально корректно и уважительно выведены и показаны все персонажи. Немец-режиссер педантично обошел и заретушировал практически все острые углы, которые могли возникнуть. Даже отлакированный советский 'Берег' Бондарева - посвященный последним дням войны в Германии смотрится в сравнении с 4 днями более резким и острым.

Тема изнасилований, которые действительно широко практиковались всеми воюющими сторонами, и не надо делать из наших солдат святых (см. те же Прусские ночи Солженицына) — только слегка обозначена. О сборе «трофейного» имущества — сиречь грабеже, ничего не говорится. 

Особой дружелюбностью к гражданскому населению наши солдаты тоже, мягко говоря, не отличались. Надо учесть пройденные на пути вошедших в германию войск сожженные и разграбленные советские города и веси.  Хотя основной беспредел уже к маю был ликвидирован. но мог бы ввернуть и эту тему режиссер? Ан нет, лучше обойти от греха.

Сама финальная схватка не показана, видимо, чтобы не эпатировать излишне публику. Кстати — потеря для фильма, смазывается потенциально-сильная кульминация, когда советские солдаты идут на своих в одном строю с немцами.

И все равно, несмотря на ретушь и коррекцию сюжета налицо неприятие этого кино. Прописать бы им наверное какой до оскомины «правильный» военно-советский фильм.

Резюмируя — фильм хороший, не дотягивает до вершин, но на серо-современном уровне смотрится отлично, затрагивая те вопросы, которыми нашему обществу уже давно нужно было задаться, ответить на них и жить спокойно дальше.

Можно так же отметить неплохую актерскую игру - особенно монолитного главного героя - советского капитана в исполнении Алексея Гуськова. 

Стоит ли смотреть - наверное да, но только если вам интересны нестандартные трактовки военных событий.