Фильм Гоу Охара – это черная мистическая хоррор – комедия, комедия – трэш. Трэш, который издевается сам над собой, над фильмами о восточных единоборствах, над триллерами, боевиками и слэшерами. Воспринимать этот фильм можно только как безбашенный стеб, черную комедию в японском стиле. И даже как пародию на «Убить Билла» великого Тарантино, если хотите. Если подходить к фильму серьезно, то для трэша тут слишком много юмора при море крови и массе жестоких убийств. При этом роскошная и стильная, именно восточная картинка сочетается с комическим построением кадра и трюков на грани фола. И просто убойно смотрится девочка – убийца в черном костюме стиля Готическая Лолита, который в Японии очень популярен. В высоких сапогах, пышной короткой юбочке с множеством нижних шелковых и кружевных юбок, с замысловатой прической и зонтиком, несущим смерть она сражается с врагами, показывая чудеса тренировки и собственного стиля. Мне это напомнило такой фильм, как «Убойный футбол». Только сюжет тут – крутой кровавый боевик.

Девочка Юки отмечает день рождения. Вдруг в квартиру врывается группа людей в черных балахонах, избивает отца, ломая ему позвоночник, и убивает мать, заливая кровью праздничный стол, белые стены и белую мебель в комнате, белые одежды хозяев дома. Белый пух из белоснежных вспоротых подушек летает в воздухе, усыпая лужи крови, и тонет в них. Выжившая Юки снимет белые одежды школьницы, оденет черную готику и станет Готической Лолитой, мстящей за смерть матери и инвалидность отца, вооружившись черным готическим зонтиком, у которого множество функций. Он может колоть, как пика, рассекать, как сабля, сверлить, как дрель, стрелять, как снайперская винтовка (есть и оптический прицел) и даже строчить, как пулемет, поливая врагов ливнем пуль. Набалдашником можно бить, как битой и цеплять, как крюком и еще много чего можно совершить таким уникальным зонтиком. Я бы не удивилась, если бы он стал стрелять ракетами класса «земля – воздух».

Юки по одному находит тех, кто рассек её жизнь надвое, на белое ДО и черное ПОСЛЕ и убивает их, объявляя каждому, что вершит казнь именем Бога. При этом совершенно неважно, один убийца был в тот момент или с друзьями и подручными. Готическая Лолита легко справляется и с группой из семи самураев, которые перед этим долго перед ней выделывались, то танцуя, то строя гимнастические пирамиды, как наши пионеры тридцатых годов на праздничных линейках. Режиссер вообще хорошо поиздевался над всеми клише и затертыми приемами таких фильмов. Тут и левитация в бою, когда противник летает над тобой в позе лотоса, присаживаясь на зонтик, и затяжные прыжки и всякие неимоверные трюки и оружие – гаджеты по последнему слову техники. Например, лихо стреляющая из пистолетов по – македонски школьница, одноглазая Алиса (привет Тарантино!), палящая с двух рук без остановки четвертый член группы, убивших мать Юки. При этом из её пистолетов можно не только стрелять, их можно метать, так как ствол продолжен огромными кинжалами. А в ручку встроен мобильный телефон, чтоб поболтать посреди перестрелки и сфотографировать на память жертву. В общем, смотрится это довольно весело, даже не смотря на не всегда вменяемую актерскую игру и сумбурность сценария в целом. Впечатление такое, что герои анимэ ожили и начали вытворять на экране такое, что кровь из отсеченных конечностей бьет со страшным напором, руки вытягиваются до многометровой длины, как в мультиках, а герои ловки и непобедимы. При этом финальный сценарный твист тоже обыгран режиссером довольно саркастически, так как такой твист начинает использоваться все чаще.

Хотя в фильме много убийств, драк, крови и трупов, я изрядно повеселилась тому, как режиссер Гоу Охара развлекал зрителей бесконечным стебом над всеми этими киношными ужасами, восточной экзотикой и кровавой мясорубкой во имя справедливой мести, такой популярной в кино темой. Иногда, на мой взгляд, ему изменяло чувство меры и вкуса, хотя, куда нам понять Восток. Да, это трэш, в конце концов, режиссер и не скрывает этого. Но трэш веселый и очень стильный, оставивший после себя неплохие впечатления. Если, конечно, не воспринимать фильм на полном серьезе.:)

5 из 10