На нашей планете проживает 7 миллиардов человек. Все мы абсолютно разные, со своей культурой, религией и внешностью. Мы проживаем в разных странах. Я думаю, что все мы часто задумываемся, что в данный момент делает какой-нибудь человек на другом конце планеты. Какая у него семья? Где он живет? Счастлив ли он? Немного приоткрыть завесу тайны помогает фильм 'Жизнь за один день'

Это удивительное кино. И его появление стало возможным только благодаря Интернету. На портале YouTube провели очень качественную и тяжелую работу, которая навсегда войдет в историю мирового кинематографа. Десятки тысяч людей захотели рассказать об одном своем дне. Он может быть абсолютно непримечательным, даже скучным, но разве не такая и сама наша жизнь? Нас не всегда сопровождает калейдоскоп событий и явлений. Хотя есть и по истине грандиозные моменты.

В фильме мы видим всё: счастье, радость, победы, горе, смерть, умиротворение, учёбу, признания, слёзы и разочарования. Здесь совсем нет фальши - это просто часть мира. Сам факт того, что картине не нужен сценарий, приводит в полный восторг.

Отдельную роль играет музыка. Саундтрек подобран весьма тщательно и с умом. Монтаж так же хорош, особенно понравилось начало дня, ведь у всех оно почти одинаково.

Есть моменты, которые действительно берут за живое. Особенно могу выделить историю о 'Параде любви' К тому же на протяжении всей картины по телу бежали мурашки. 

Итак, если вы хотите узнать, что такое жизнь, и почувствовать себя частью чего-то необычайно грандиозного, то посмотрите этот фильм.

9 из 10

Спасибо.

Кстати, после фильма захотелось вслед за мужчиной из Кореи отправиться в кругосветное путешествие на велосипеде.