За 67 лет после окончания ВМВ на экраны вышло огромное количество картин повествующих о 7-ми годах самой кровопролитной войны в истории человечества. Это и не удивительно, ведь ее масштаб огромный. Я пересмотрел большое количество фильмов об этом периоде из истории, и аналогов к «4 дня в мае» не могу подобрать. Сюжет действительно необычный. Советские солдаты воюют бок о бок с нацистами против других советских солдат. Естественно это маловероятно, но все-таки это захватывающий фильм.  

В первую очередь – атмосферой. Картина очень атмосферная, оператор, композитор и режиссер создали великолепную картинку, которая захватывает от начала и до конца.  Очень интересный операторский прием, где Питер играется с лучами, которые проходят сквозь дырявую крышу.  Атмосферу фильма дополняет музыка, здесь ее много. Даже в момент боя, вместо  голливудского экшена мы слышим заворожительную музыку, которая показывает ужас смерти и крови не хуже, а даже лучше чем пули и взрывы. 

Актерский состав подобран хорошо, в особенности Алексей Гуськов. Он как никто другой смог донести до зрителя строгого капитана, и в то же время справедливого.  

Философия. Как и любой фильм про войну,  «4 дня в мае» показывает нам, что война это плохо, но именно этот фильм показывает, что война это плохо с любой стороны. Враг тоже человек, у него так же есть семья, дети, мать в конце концов. В этом плане, очень запомнился рассказ Капитана о сыне, о том, что если бы не война он был бы врачом. Еще один пример уничтоженной судьбы человека войной. Пусть эта история не совсем правдоподобна, но кино это субъективное мнение.  

«Иногда граница проходит не между своими и чужими, а между добром и злом».

9 из 10