«Жизнь за один день» для меня не самое ожидаемое кино года, да и не поклонник я документального кино. Многие его уже успели посмотреть на YouTube, но не в виде готового фильма, а просто роликов, число которых зашкаливает миллион, а просмотров на уровне десяти миллиардов. Такое бешеное число явно я не посмотрю в один день, решил ограничиться просмотром готового полуторачасового фильма, о котором сейчас пойдет речь. Я ни один ролик на сайте не видел, так что не смогу сказать, что надо было обязательно добавить в фильм. Но могу сказать, что было в фильме лишним. Но все же, кино мне понравилось. Один из главных плюсов то, что от экрана он не оттягивает, а заставляет наоборот досмотреть до конца. Причем с широко открытыми от удивления глазами, и это меня долго не покидало все эти полтора часа. А удивление было, из-за жизни, которая творится на этой Земле.

На экране нам показывают, что происходит на планете 24 июля 2010 года. Я с самого начала знал, что нам покажут. Так как в любой день будет происходить одно и то же. Люди кривляются перед камерой, показывают, как едят, ходят в туалет, моются, бреются, ходят, спят и так далее. Для многих людей этот день оказался удачным и счастливым, для кого-то печальным и грустным, для кого-то даже смертельным. Многие говорят, что это лучший день в их жизни, а кто-то, что это худший день в жизни. Показывают, что люди делают, как и кем работают, какие у них лучшие стороны характера, а также замечаются наркоманы, курильщики, алкоголики, воры (причем в основном это всё Россия). От этого фильма вы будете улыбаться, грустить, многие даже плакать, а многие закрывать глаза, так как в фильме есть жесткие и кровавые моменты (никаких шуток!), так что просмотр с детьми сразу откладывается. Это наша жизнь нашей такой вот планеты. За такое ругать не надо фильм «Жизнь за один день». Дело в том, что все это делает кино только интереснее. Конечно, смотреть очень тяжело, есть не самые радужные моменты, но без них, фильма не было бы. А если посмотреть, то только из-за появления России во многих эпизодах, пусть даже она показана не с самой лучшей стороны. А также, если не показалось, Украина попалась на глаза. Фильм не для всех, многие не выдержат, ну а многие десятку поставят. Меня он в целом не огорчил, но он все равно оказался не из легких. Хотя не буду особо спойлерить, скажу, что издевательство над животными в кино я просто ненавижу и не перевариваю больше всего на свете. А то, что происходило на экране, всё было на 100% реальностью, смотреть было просто больно. С этим-то режиссер переборщил. Это наверно самый лишний момент в «Жизни за один день». Ну, лично для меня, да.

Но, я не исключаю возможность, что каждый многое выдумал, чтобы просто получить известность. Этакий сценарий с самого начала написали, а потом учили его. Но я сомневаюсь, что каждый придерживался такой возможности, я не исключаю и саму правду. Простые и ни в чем не известные люди, живут простой жизнью, а узнав о проекте «Жизнь за один день», решили ею воспользоваться и стать чуточку популярнее. Я сам так хочу, но все же, в итоге не решился. Жизнь у меня не самая интересная просто. Но глядя на этот фильм, я во многом убедился. Американцы явно долго учили свой сценарий, так как мне трудно поверить в такую жизнь, но не скажу, что все такие были. Не знаю как для всех, они переигрывали самих себя. А нашу Россию с самой лучшей стороны не показали. Воры, наркоманы и не самая радужная жизнь, в отличие от других. Ну и под конец скажу, что все-таки тяжело живется людям в не самых богатых, а наоборот нищих местах. 

Если вы смотрите на Кинопоиске, кто был режиссером, то вы увидите на данный момент одного человека, но, на самом деле больший труд упал на тех людей, которые снимали все свои моменты из жизни. Многие в этом деле новички, а многие уже давно умеют обращаться с камерой. Я не буду говорить, как им это удавалось, так как не это главное в «Жизни за один день». Не скажу, что многие снимать просто не умеют, а многие из этих людей радовали качеством и не дергали специально камерой. Они просто снимали, качество держать камеру далеко не меняет всю суть происходящего на экране. Снимали люди, и будут снимать дальше, пусть не станут мировыми звездами, мешать им не стоит. Каждый хочет исполнить свою мечту, снять фильм, и ладно. А если серьезно обсудить режиссуру, то я все-таки отмечу Кевина МакДональда. Его фильм получивший Оскар я не видел, но мне вспоминаются совершенно другие картины. Из его работ, вспоминается великолепная драма «Последний король Шотландии». Средний и скучноватый детектив «Большая игра» и хороший исторический боевик, недавно вышедший «Орел девятого легиона». В общем, он многие жанры опробовал. А что насчет данного фильма? Вот в целом, без лишних подробностей, проект удался. Его задумка не оказалась провальной. Он сразу надеялся на всю его масштабность, Ридли Скотт и YouTube ему в этом помогли. Может он не похвастался эпичной кассой, но есть шансы на награды, и для людей это одна из главных неожиданностей в мире кино этого года. 

Итог: Вместо слов отличный, шикарный и шедевр кинематографа, просто скажу, что фильм живой, настоящий и реальный. Хотите больше правды, хотите больше жизни, хотите увидеть правду жизни и без какого-либо сценария, то вам обязательно стоит это увидеть. Почти каждый найдет в нем один из лучших фильмов. Конечно, он чисто для ценителя независимого кино, но всё же, поверьте, увидеть это надо.