Проект Life in a day изначально был задуман как эксперимент - некая капсула времени, которая не оставит равнодушным никого как из ныне живущих, так и тех, кто увидит этот фильм через годы, ибо этот фильм полностью соответствует названию - в 1,5 часа создатели смогли уместить реальную жизнь миллионов людей прожитую 24-го июля 2010 года. Я следил за этим проектом с самого начала, принимал в нем участие и меня все не покидала мысль: 'Как же можно из всего этого великого множества любительских видеозаписей со всего мира выбрать какие то особенные и придать этому удобоваримый вид?'. И, просматривая различные ролики, что люди разместили на youtube меня все больше терзали сомнения. Но надежда умирает последней, верно? В конце концов за дело взялись профессионалы: оскароносный режиссер, набивший себе руку на документалистике Кевин Макдональд и величайший Ридли Скотт! В общем, переживал я за этот проект и очень ждал премьеры... и дождался! Получившийся в итоге продукт превзошел все мои ожидания! 

На данный момент я смотрел это творение 3 раза: 2 раза на youtube и один раз в кинотеатре. И вот что я вам скажу: бегом в кино! В последнее время не так часто можно наблюдать как фильм цепляет и находит отклик в душе у всех и каждого! Приятно было наблюдать как люди реагируют на происходящее на экране, как люди плачут и смеются, улыбаются и пугаются, радуются и отворачиваются от отвращения. И быть частью всего этого, осознавать, что на экране ты видишь чем реальные люди (а не выдуманные персонажи) занимались 24-го июля 2010 года, какой была их жизнь в тот день: что их заботит, что они любят, чего они боятся, чего они хотят - тысячи субъективных мнений, которые дают зрителю возможность объективно оценить ситуацию в мире и восхититься разнообразием и красотой этого мира... и тот факт, что в тот день я, как и все люди, принявшие участие в этом проекте (пускай так и не попавшие в Final cut) были объединены одной хорошей и стоящей идеей и что в итоге получилось вот это и это аудитории нравится, мне дало ощущение счастья во время просмотра и после него, и не отпускает до сих пор! Велик тот художник, который может добиться своим произведением подобного отклика хотя бы у нескольких людей! Со мной все понятно - я изначально к этому фильму относился предвзято (в хорошем смысле), но люди вокруг! Одни улыбались, у других в глазах стояли слезы. Равнодушных нет и уверен не будет!

Но отбросим эмоции! Пару слов о самом творении:

Life in a day - фильм контрастов. Он перенесет вас в различные уголки планеты и покажет вам различные слои общества, покажет так как оно есть, т.к. это не постановочная картина. Вам покажут людей, которых постигло несчастье и в следующее мгновение покажут абсолютно счастливых людей, что живут на другом конце Земли. Вам покажут голодающих и бедствующих людей и в следующий момент людей, занимающихся чревоугодием и бессмысленными тратами. Вы увидите людей стремящихся к гармонии и совершенству, к единству с Богом, а потом людей деградирующих и ни о чем не заботящихся; тех, кто любит и влюбляется, боится и не решается, отчаивается или идет вперед не смотря ни на что. Вы увидите людей созидающих и разрушающих. вы увидите места и быт ранее не виданные!  И все это - Жизнь за один день!

Так же не могу не сказать насколько грамотно все это сделано! Монтаж просто выше всяческих похвал - Джо Уокер на пару с Кевином проделали феноменальную работу! Гарри Грегсон-Уильямс (один из моих любимых композиторов) снова не подвел - музыка не режет слух, а напротив дополняет великолепную картинку, выполняя свою функцию на все 100, позволяя проникнуться тем что видишь!

Итог:

Life in a day - фильм вызывающий и неординарный, единственный и скорее всего неповторимый, завораживающий, радующий и печалящий одновременно, заставляющий задуматься, всплакнуть, улыбнуться и, возможно, открыть в себе что-то новое. Фильм дающий новые впечатления и надежду! Фильм — шедевр.

10 из 10