Эпическая драма повествует о большой семье, живущей в донских степях и готовящейся к 100-летнему юбилею деда. В огромном доме заправляет отец-тиран (Богдан Ступка), любящий поколотить своих уже взрослых сыновей (Савочкин, Епифанцев, Добронравов). Подготовка к празднику и настроение в доме резко меняется с приездом старшего сына Шамана, отсутствовавшего 25 лет, — криминального авторитета, не знающего, что за ним уже идут по следу профессиональные наёмники. Приезд старшего ещё больше усугубляет напряжение в доме.

Довольно неожиданно почти неизвестный в наших краях режиссёр Погодин снял мощную драму, сильную и полноценную во всех её составляющих. Режиссёр сам написал сценарий. Съёмки ленты шли долгих 6 лет в Крыму, фильм до сих имеет вопросы с прокатом. После просмотра начинаешь понимать, что мучения стоили того, явив на свет превосходную, изобилующую достоинствами, разностороннюю картину эпического размаха. «Дом» заинтересует всех, ведь это зрительская картина о семейных ценностях, о семье, о причинах её крушения и месте каждого человека в этом мире.

В фильме ощущается влияние ряда классических постановок. Впрочем, сам режиссёр не отрицает заимствований у Ильенко («Белая птица с черной отметиной»), Тарковского и прочих, подводя в итоге «Дом» под жанр семейного истерна. Заимствования из других картин вовсе не портят ленту, придавая ей больше драматизма, игры на разных уровнях, саспенса и атмосферности.

В «Доме» разгораются и подымаются в равной степени как бытовые вопросы, так и проблемы смысла жизни. Перед нами разыгрывается потрясающая трагедия постепенного отмирания большой семьи, живущей не по законам любви и взаимопонимания, а по правилам беспрекословного повиновения и почитания собственной воли. Семейство Шамановых объединяет множество детей отца (4 сына, 2 дочери и внуки) в роли Ступки. Их семейные застолья превращаются в дьявольские пытки и приступы отчаяния. Внутренние неурядицы в семье усугубляются постоянной боязнью степных волков, подступающих к дому и досаждающих хозяйству.

Сцены застолий и охоты на волка сняты очень достоверно. Также на метафизическом уровне раскрыты отношения между членами семьи, в конце складывающиеся в причудливую мозаику, которая неминуемо разобьётся. Эмоции и напряжение в кинофильме зашкаливают, готовые в любую минуту взорваться. В конце концов осознаешь, что каждый в семье безнадежно одинок и никто абсолютно, кроме противоречивого Виктора, не предпринимает попыток к сближению.

Погодинский «Дом» пропитан аллегориями и отчасти аллюзиями на библейские сюжеты. Каждый эпизод можно растолковать по-разному. К примеру, негаданный приезд старшего сына из столицы знаменует начало краха семьи, которая неотвратимо погибнет ещё до финала ленты.

Для достоверного отображения монументальной истории Погодин прибег к богатому киноязыку. В первую очередь, стоит отметить феноменальный актерский состав: Богдан Ступка, Сергей Гармаш, Владимир Епифанцев, Иван Добронравов (тот самый мальчик из «Возвращения» Звягинцева), Петр Зайченко (в роли брата героя Ступки) и Екатерина Редникова, играющие с шекспировским накалом.

Канва эпизодов картины накрепко сшита профессиональным монтажом, наряду с которым, операторская работа стала ещё одним достоинством картины.

В «Доме» звучит и соответствующая музыка, каждым аккордом дающая прочувствовать драму. «Дом» насыщен и потрясающими перестрелками, умными диалогами, и вместе с ними — хорошими шутками.

На пользу картине пошёл и жесткий, эффектный финал, своим драйвом подводящий жирную линию под всей историей. Развязка в любом случае не оставит равнодушных, и послужит предметом для долгих диспутов в обсуждении ленты.

Выискивать недостатки в «Доме» всё равно что рассматривать царапины на только что купленной мебели. Да, само название фильма ничем не примечательно. Да, к давно забытому в здешних местах поджанру — эпической истерн-драме — режиссёры обращаются достаточно редко. И, тем не менее, «Дом» — кино очень актуальное, эффектное и поглощающее, которое рассчитано на широкую аудиторию. Картина стала большой удачей российского кинематографа за последний год.