Потрясающий проект YouTube. Один день из жизни планеты, жизни простых людей со 192 стран мира.

24 июля 2010. Неимоверное количество видеороликов, заснятых на мобильные телефоны, фотоаппараты, малобюджетные камеры. Все они смонтированы в один несвязанный по сюжету фильм с множеством режиссеров и операторов. Фильм, целью которого не является реклама нового товара или вышеупомянутого видеоконтента. Фильм, который всего напросто показывает жизнь.

Планета просыпается, просыпаются и ее обитатели. Кто-то бодро вскакивает с кровати и начинает действовать, а кто-то нехотя сползает, но в итоге тоже принимается за необходимые дела. Некоторые идут на работу. Одни, потому что получают от этого удовольствие; другие, потому что им нужно на что-то жить; третьи предпочитают совмещать приятное с  полезным. А некоторые идут развлекаться: кто как умеет, кто на что горазд.

Каждый что-то любит, что-то ненавидит, чем-то увлекается, интересуется, чего-то боится, чем-то живет.

Американец признается бабушке в своей нетрадиционной ориентации. Папа с сыном совершают утренний ритуал-приветствие умершей маме. Подросток первый раз бреется. Женщина понимает, что тяжело больна, но пытается быть счастливой ради своего сына. Человек перенесший операцию на сердце благодарит мед. персонал. Маленький латиноамериканский мальчик чистит прохожим ботинки. Африканские женщины поют за работой национальные песни. Пара отмечает 50-летие совместной жизни, вспоминая со смехом невыполненный на 40-летие мужа обещанный минет. Корреспондент из Афганистана знакомит нас со своей семьей и страной. Корейский велосипедист исследует мир.

Каждый живет так, как умеет. Каждый делает, казалось бы, какие-то индивидуальные, присущие только ему вещи, на самом же деле он повторяет то, что делают в данный момент тысячи людей со всех континентов.

Все мы разные: спокойные, темпераментные, импульсивные, трезвомыслящие, одинокие, компанейские, шумные, молчаливые, харизматичные, интересующиеся, бездельники, работящие. Этот ряд можно продолжать бесконечно. Не самое важное, сколько ты зарабатываешь и во что ты одет. Важно, что все мы люди и что всегда можно почувствовать себя счастливым. Достаточно оглянуться по сторонам и попытаться увидеть счастье в окружающей действительности.

На эти мысли меня натолкнул фильм «Жизнь за один день». Советую и вам его посмотреть. Здесь нет актеров, нет игры. Этим-то фильм и очарователен: наблюдать подлинные эмоции таких же людей, как и мы с вами.

Carpe Diem

10 из 10