Я люблю русское кино и все тут. Оно мне как-то ближе к 'телу'. 'И пусть кричат: 'Родина-уродина', а она мне нравится:)  И этот фильм доказывает, что русское кино живо. Оно дышит, оно трогает, оно переливается, черт побери, всеми красками!

За скромной и невзрачной вывеской этой драмы скрывается такая мощь чувств, глубина морали, символизм и тонкий психологизм.. - согласитесь, это так по-русски?) 

Фильм глубочайший и впечатление оставляет сильнейшее. Может быть потому, что я узнала свою семью, а также многие русские семьи. Фильм вскрывает проблемы типичной патриархальной семьи, где слово отца закон, а о любви не принято говорить громко.

Богдан Ступка играет безукоризненно - это жесткий и волевой глава семьи, применяющий силовые методы воспитания, но при этом справедливый и очень настоящий. Его натура таит в себе глубокие чувства - любовь к детям, жене и переживания за них. Очень яркий и выпуклый характер. На таких мужиках, как раньше говорили 'земля держится'.

Большую семью нужно держать в кулаке, а иначе быть беде. Мальчиков нужно воспитывать по-мужски, а иначе быть беде. Любимец отца - конечно же старший сын Виктор. На его долю выпали основные 'воспитательные методы' отца, возможно поэтому мальчик становится 'волком', крупным криминальным авторитетом, и 25 лет не появляется в доме.

Сцена 'мужского' разговора между ними потрясающа до последнего кадра! Ее нужно разбирать на цитаты. 'Я в каждый удар надежду вкладывал..' - говорит сыну отец. А с каким напряжением он задает терзавший  его всю жизнь вопрос: Убивал ли? И с каким облегчением и слезами на глазах выдыхает, узнав, что у сына не было другого выхода... Так сыграть..целая гамма эмоций!

Сергей Гармаш играет бесподобно - его герой хладнокровен, милосерден, породист, харизматичен. Поправший все человеческие законы,  этот человек  учит главной человеческой ценности - любви. ' Надо любить, - говорит он младшей сестре, - надо любит, особенно близких'.  Для каждого из семьи у него находится приветливое, а затем  и веское слово. Одного брата он спасает от тюрьмы, сев вместо него, другого бьет крепко, наотмашь, не жалея, чтобы показать, что не стоит идеализировать его мир и идти по его стопам. Он научился ценить простые вещи: 'Чувствуешь, как пахнет?' - спрашивает он у своего еще зеленого брата. Да, перед сильной грозой все пахнет по-особенному.

Виктор приехал попрощаться, но навлек большую беду на свой дом. Он расплатится за грехи последним и самым дорогим - кровью близких.

Героиня - мать семьи - заслуживает отдельной похвалы - это настоящая русская женщина, с большим любящим сердцем, заботливая и бесконечно переживающая за своих детей. Только материнское сердце способно почуять приближение сына...сцена их встречи с Виктором...нет слов.

И вообще характер каждого члена этой большой семьи выписан мастерски и цельно. И не семьи тоже, взять хотя бы роковую Светку, готовую на убийство - месть за потерянного ребенка, или администраторшу в гостинице:) На  этих людей интересно смотреть. У каждого из них своя личная драма. 

В фильме много символов...Охота на волка. Георгиевский крест, возвращенный умирающему деду Виктора, который уже похож на зомби, но все еще способен на героические (пусть и фантастические) поступки.

Нет, этот фильм определенно не криминальная заварушка. Вы посмотрите, всеми героями в нем (кроме киллеров) движет ЛЮБОВЬ. Только они ее часто не осознают.

После фильма захотелось обнять своих родных. Берегите друг друга.

10 из 10 