Пару лет назад оскароносный режиссер Кевин МакДональд задумал снять уникальную документальную ленту об одном дне из жизни нашей планеты. Этим днем стало 24 июля 2010 года. Именно тогда замысел молодого режиссера стал воплощаться в жизнь. Суть проекта, получившего название «Жизнь за один день» заключалась в том, что в руках у режиссера не могло быть ни сценария, ни резюме актеров, ни камеры, и он будет выполнять минимум режиссерских функций. А кто же будет выполнять всю работу? МакДональд придумал ловкий ход, без которого, «Жизнь за один день» ничем не отличался бы от других социальных документалок: режиссерами, сценаристами и актерами стали все неравнодушные к кино люди, имеющие свободный доступ в интернет. Тысячи пользователей популярного видеохостинга «YouTube» отправляли Кевину свои ролики запечатлевшие, как они провели 24 июля. Итого: 80000 клипов, 4500 часов видео, присланных со всего мира.

Задумка превзошла все ожидания. Теперь дело «за малым»: слепить из всего этого фильм с средним хронометражем, т.е. превратить почти 5 тысяч часов записей в полуторачасовое полотно!.. Кевин, совместно с легендарным Ридли Скоттом и группой энтузиастов все-таки решили эту невыполнимую задачу.

Премьеры этого фильма я с нетерпением ждал с той самой даты. С 24 июля. Летним днем, я тоже снимал свое послание для мира, но, в силу определенных обстоятельств, к большому сожалению, не смог загрузить свое видео. Долгожданный момент…наступает 28 января. На сайте, который уместил в себя столько запечатленных моментов человеческих жизней, начинается самый настоящий киносеанс. То, что происходило на экране моего монитора тяжело описать человеческим языком. И даже частые подзагрузки не испортили мне впечатления от просмотра фильма. Однако, «фильм» - это мало уместный термин, в данном случае. «Жизнь за один день» - это распахнутая дверь в человеческие души, в их дома, в их семьи. Это уникальная возможность посмотреть как люди со всей планеты проживают свой день.

Каждый из нас имеет две руки, две ноги, но, тем не менее, все мы абсолютно разные: с разными вкусами, привычками, со своими особенностями. Даже такую элементарную вещь, как приготовление яичницы, мы делаем не одинаково. Но в таких масштабах, показать эту истину не пробовал никто. Кевин, не раз запускает в своем фильме серию зарисовок о том, как люди просыпаются, умываются или готовят еду…и каждый делает это по-своему.  Это так завораживает…это так прекрасно…

Я считаю, что большинство людей воздержались от просмотра только из личной непереносимости документального кино. Действительно, линейный видеоряд, вкупе с сухим текстом о конкретной личности или событиях тяжелей воспринимается, нежели игровое кино. Но «Жизнь за один день» не ставит акцентов, не конкретизируется на чем-то одном. Напротив – лента убеждает, что абсолютно о КАЖДОМ можно снять документальный фильм. Даже скучное существование одного человека, покажется интересным десяткам. «Жизнь за один день» - это самое большое исключение в жанре. Здесь нет унылости, здесь вы не услышите закадрового голоса, не увидите ни одного постановочного кадра или истории – только чистые и искренние эмоции и чувства. Герои повествуют о том, что они любят, чего боятся, делают нелегкие признания. Такой открытости и правдоподобности не добьется ни один актер. Люди открывают перед камерой свою душу, рассказывают о своих чувствах всему миру и совсем не бояться этого.

Остаться равнодушным – просто невозможно. «Жизнь за один день» совместил в себе так много…что от просмотра возникает просто буря эмоций. Любовь, ненависть, радость, страх, смерть, насилие, счастье – переплелось ВСЁ. За эти 90 минут зритель будто заново проживает свою жизнь, проходит вновь через определенные моменты своего существования. 

Парадокс состоит в том, что «Жизнь за один день» целиком построен на обыденностях, на том, что нас повсеместно окружает. Но, в то же, время, это самый смелый и свежий взгляд на окружающий нас мир; такого сильного эффекта реальности происходящего пока не добился ни один фильм. Кевин снял такое кино, к которому невозможно придраться. «Жизнь за один день» - не тривиален, не предсказуем, не зануден, к нему не применимы никакие критерии оценки. По сути, критиковать шедевр (теперь я позволяю себе так сказать) Кевина МакДональда – это все равно, что критиковать жизнь. Уберите из моей рецензии все фразы в духе: «фильм», «режиссер», «хронометраж» и т.д. и, отчасти, получиться эссе на тему «Как прекрасен этот мир».

«Жизнь за один день» это очень простое, во всех смыслах, кино.  Понятное всем, не заставляющее ломать голову над сюжетом, над тем, чем все закончится. Проект полностью оправдал свое определение «уникального исторического киноэксперимента». Такого никогда не было и неизвестно, когда появится что-то подобное «крышесносящее». 

«Жизнь за один день» не превзошел и не разрушил мои ожидания. Фильм оказался именно таким, как я предполагал. Еще до выхода, я ознаменовал его шедевром. «Жизнь за один день» полноправно займет свое почетное место в коллекции моих любимых фильмов.

ЛИЧНАЯ ОЦЕНКА: 10/10