Отечественный кинематограф, как говорится, стреляет качеством редко, зато метко. Если не вникать в детали картины «Дом», то для многих преданных поклонников российского кино данный фильм будет достойной находкой.

В целом, данная лента обладает солидными внешними атрибутами, чтобы конкурировать с мировым кинематографом. Здесь есть действительно стоящая работа оператора, профессиональный монтаж и высокая по уровню, хоть и не у всех, актерская игра. В принципе, с таким кино можно смело покорять Запад, тем более интересующий иностранцев русский колорит в фильме присутствует все время.

Что в драме «Дом» действительно тянет картину на дно – так это не доскональный сценарий, некоторые эпизоды фильма смотрятся на общем фоне и тоне абсолютно неуместными, иногда наивными и не правдоподобными. Так же, в большей степени это касается второстепенных персонажей, далеко не все актеры демонстрируют первоклассную игру, вдаваясь в наигранность и неестественность.

Даже не сравнивая данную ленту с множеством безобразия выходящего на широкие экраны, фильм «Дом» объективно качественный и интересный продукт. Который даже в жанре криминальных драм выходит на иной уровень, тем самым давая надежды, что в России режиссеры желающие поднять планку качества до мировой еще существуют.

8 из 10