Режиссер Кевин МакДональд и продюсер Ридли Скотт воплотили в жизнь проект «Жизнь за один день» / Life in a Day. В рамках данного проекта люди со всей планеты, с любой точки земного шара присылали видео из своей жизни в течение одного дня. Этот день 24 июля 2010 года.

Любой человек на планете мог рассказать о себе, о своей жизни, донести людям свою точку зрения или поделиться какой-то идеей. Желающих набралось не мало, и из этого материала сделали действительно стоящее кино.

Когда просматриваешь этот фильм - смотришь на реальные события, которые происходили с реальными людьми. Не придуманную историю любви, похожую больше на сказку, чем на что-то жизненное и правдивое, не какой-то нереальный боевик, события которого ни при каких обстоятельствах исполниться не могут, а настоящая, реальная жизнь. Узнаешь, что заставляет отдельных людей бояться, что они любят больше всего в жизни, какие моменты делают их счастливыми.

На экране любовь, боль, радость от незначительных вещей, печаль, страх, удивление - все эти эмоции собраны в одном фильме, и ты начинаешь пропускать их через себя. Проживать их. Некоторые незначительные для мира события, но важные для отдельного человека или людей, которые перевернули их жизнь, произошли именно в этот день и ты невольно становишься участником этих событий, участником их жизни.

Фильм стал единственным в своем роде. Чего-то подобного и столь масштабного раньше не снимали. И даже тот факт, что эти маленькие ролики из жизни отдельного человека снимали на малобюджетные камеры или на камеру какого мобильного не портит впечатление от фильма, а, может, наоборот придает оригинальности.

И когда ты просматриваешь все это, сразу приходит мысль - «Вот оно! Это настоящая жизнь!»

10 из 10